학과 홈페이지 

input: AI빅데이터공학과에 대해서 설명해줘
input: ai빅데이터광학과가 뭐야?
input: AI빅데이터공학과?
input: 인공지능빅데이터공학과가 뭐야?
output: 최근 4차 산업혁명의 핵심으로 떠오르고 있는 AI(인공지능), 빅데이터, 클라우드에 관한 컴퓨터 소프트웨어 실무형 SW 고급인재 양성을 교육 목표로 하는 학과로프로그래밍 언어와 시스템에 관한 과목을 이수하고 응용 소프트웨어를 개발 및 운영하는 전문가 양성을 목표로 하는 기본소양 교육과정, AI, 머신러닝, 딥러닝에 관한 과목을 이수하고 AI 소프트웨어를 개발하는 전문가 양성을 목표로하는 AI실무트랙, 데이터 수집, 저장, 처리, 분석, 시각화에 관한 과목을 이수하고 빅데이터 소프트웨어를 개발하는 전문가 양성을 목표로하는 빅데이터실무트랙 교육과정을 운영합니다.

input: 장학혜택은 어떤게 있어?
input: 장학혜택에 대해서 알려줘
input: 장학혜택
input: 장학혜택은 뭐가 있어?
output: SW중심대학사업단 장학금, LINC+사업단 장학금, 국가장학금, 교외장학금, 외부 사업 장학금 등이 있습니다.

input: 학과에서 어떤 지원을 해줘?
input: 학과에서 지원해주는게 어떤거야?
input: 학과에서 지원해주는 프로그램이 있어?
input: 학과에서 지원해주는 프로그램은 뭐가 있어?
output: 신입생 대상으로 멘토링 프로그램 및 입학전 프로그램을, 국내외 인턴쉽, 실리콘 밸리 등 해외견학 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 또한 기업맞춤형 전문인력 양성으로 채용약정 기업으로의 취업연계를 제공하고 있습니다.

input: 졸업 후에 무슨 일을 할 수 있어?
input: 졸업 후 취업 분야는 뭐가 있어?
input: 전공 관련 취업 분야가 궁금해
input: AI빅데이터공학과 취업
output: 정부기관, 공공기관, 기업체, IT 산업체의 인공지능, 빅데이터, 클라우드 등의 분야 관련 각종 개발직, 연구직, 기술직, 관리직 등 취업을 할 수 있고, 첨단 벤처 및 중소기업 창업을 할 수 있고, 대학원 졸업 후 관련 분야 R&D 연구 기관 및 기업체 연구소에 취업할 수도 있습니다 최근 3년간의 AI빅데이터공학과 진로는 기업체 63%, 대학원 31%, 기타 6%로 집계되었습니다.

input: 졸업생 취직사례에 대해서 알고 싶어
input: AI빅데이터공학과 취직사례를 알 수 있을까?
input: 인공지능빅데이터공학과 취직사례를 알려줘
input: 졸업생들 취업 사례에 대해서 알 수 있을까?
output: 2021년 첫 졸업생은 인공지능과 빅데이터 전문기업인 주 티쓰리큐, 웹솔루션및SI전문기업인 주 플래시21, 온라인 교육기업인 주 iMBC등에 취직을 했습니다. 2022년 졸업생은 AI기반 크리에이티브테크 전문기업인 주 자이언트스텝, 인공지능과 빅데이터 전문기업인 솔트룩스, IOT과 모바일 그리고 보안 전문기업인 주 디케이아이테크놀로지 데이터분석 전문기업인 주 아이플랜비즈, AI기반헬스케어 전문기업인 주 뉴로서킷, IT시스템 및 소프트웨어개발 전문기업인 범일정보 Vision system 전문기업인 엠엔비젼등에 취직을 했습니다. 2023년 졸업생은 컴퓨터 소프트웨어개발 전문기업인 주 젠토, 영상데이터분석 및 시스템 솔루션 전문기업인 주 송우인포텍, 데이터과학 및 분석 전문기업인 주 코리아데이터네트워크, 교육 플랫폼 개발 전문기업인 레티튜, 빅데이터 IT 전문기ㅣ업인 에스피파트너스, 인공지능 플랫폼 개발 전문기업인 일만백만, 자율주행자동차 SW플랫폼 개발 전문기업인 모라이 NH농협 등에 취직을 했습니다.

input: 졸업 후에 대학원에 간 사례에 대해 알고 싶어
input: 인공지능빅데이터공학과 대학원 사례에 대해서 알려줘
input: AI빅데이터공학과 대학원 진학 사례가 있어?
input: 졸업하고 대학원을 간 사례가 있을까?.
output: 2021년에는 UST국가과학기술연합대학원대학교, 대구가톨릭대학교등의 대학원에 진학했고, 2022년에는 서울과학기술대학교, 중앙대학교, 대구가톨릭대학교 등의 대학원에, 2023년에는 중앙대학교, 대구가톨릭대학교 등의 대학원에 진학했습니다.

input: 관련된 자격증에 대해서 알려줘
input: AI빅데이터공학과 관련 자격증 알려줘
input: 인공지능빅데이터공학과 관련 자격증에 대해서 알려줘
input: 관련 자격증은 어떤게 있어?
output: 정보처리기사, 사회조사분석사1급, 사회조사분석사2급, 경영빅데이터분석사1급, 경영빅데이터분석사2급, 데이터분석전문가(ADP), 데이터분석준전문가(ADsP), 데이터아키텍쳐전문가(DAP), 데이터아키텍쳐준전문가(DAsP) - SQL전문가(SQLP), SQL준전문가(SQLsP), 웹마스터전문가, 웹서버관리사, AWS 자격증, Microsoft 자격증, Oracle 자격증, 인공지능 전문가 자격증, 리눅스마스터 등이 있습니다.

교수소개
Input: 학과에 교수님은 어떤분이 계셔?
input: AI빅데이터공학과 교수님은 누가 있어?
input: AI빅데이터공학과 교수진들 알려줘
input: 인공지능빅데이터공학과 교수님은 누가 있어?
Output: 통계,빅데이터 분야에 김대학 교수님, 분산 컴퓨팅 분야에 이종혁 교수님, 인공지능 분야의 배지훈, 전용준 교수님, 데이터분석 분야의 도수희 교수님이 계시고 산학협력교수로 3분이 더 계십니다.

Input: 산학협력교수님은 어떤분이 계셔?
input: AI빅데이터공학과 산학협력교수님은 누가 계셔?
input: 인공지능빅데이터공학과 산학협력교수님은 누가 계셔?
input: AI빅데이터공학과 산학협력 교수진은 누가 있어?
Output: 티쓰리큐의 연구소장인 서민관교수님, Sumo Logic Korea의 지사장이신 이진구교수님, 키웨이브의 대표이사이신 박형근 교수임이 계십니다

Input: 김대학 교수님의 강의과목을 알려줘
input: AI빅데이터공학과 김대학 교수님의 강의과목이 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 김대학 교수님의 강의과목을 알려줘
input: 김대학 교수님 강의과목
Output: 김대학 교수님은 확률과 통계, 데이터사이언스의 이해, 다변량분석, 회귀분석, 통계학의 이해 등 빅데이터 분석에 필요한 통계학을 주로 가르치십니다.

Input: 이종혁 교수님의 강의과목을 알려줘
input: AI빅데이터공학과 이종혁 교수님의 강의과목이 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 이종혁 교수님의 강의과목을 알려줘
input: 이종혁 교수님 강의과목
Output: 이종혁 교수님은 자료구조, 운영체제, 클라우드컴퓨팅, 빅데이터컴퓨팅기초, 빅데이터컴퓨팅실무 등 분산컴퓨팅 과목을 주로 가르치십니다.

Input: 배지훈 교수님의 강의과목을 알려줘
input: AI빅데이터공학과 배지훈 교수님의 강의과목이 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 배지훈 교수님의 강의과목을 알려줘
input: 배지훈 교수님 강의과목
Output: 배지훈 교수님은 인공지능, 인공지능 실무, 기계학습, 데이터베이스, 빅데이터DB등 인공지능을 주로 가르치십니다.

Input: 전용준 교수님의 강의과목을 알려줘
input: AI빅데이터공학과 전용준 교수님의 강의과목이 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 전용준 교수님의 강의과목을 알려줘
input: 전용준 교수님 강의과목
Output: 전용준 교수님은 자바프로그래밍, C프로그래밍, 리룬스기초, 빅데이터응용실무 등 소프트웨어 기초를 주로 가르치십니다

Input: 도수희 교수님의 강의과목을 알려줘
input: AI빅데이터공학과 도수희 교수님의 강의과목이 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 도수희 교수님의 강의과목을 알려줘
input: 도수희 교수님 강의과목
Output: 도수희 교수님은 통계학개론, 통계데이터분석기초, 알기쉬운빅데이터의이해와활용, 이산수학, 빅데이터마이닝실습 등 데이터분석과련을 주로 가르치십니다

Input: 김대학 교수님의 연락처를 알려줘
input: AI빅데이터공학과 김대학 교수님의 연락처가 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 김대학 교수님의 연락처를 알려줘
input: 김대학 교수님 연락처
Output: 김대학 교수님의 연락처는 053-850-2881 이메일은 dhkim@cu.ac.kr입니다

Input: 이종혁 교수님의 연락처를 알려줘
input: AI빅데이터공학과 이종혁 교수님의 연락처가 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 이종혁 교수님의 연락처를 알려줘
input: 이종혁 교수님 연락처
Output: 이종혁 교수님의 연락처는 053-850-2882 이메일은 jonghyuk@cu.ac.kr입니다

Input: 배지훈 교수님의 연락처를 알려줘
input: AI빅데이터공학과 배지훈 교수님의 연락처가 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 배지훈 교수님의 연락처를 알려줘
input: 배지훈 교수님 연락처
Output:배지훈 교수님의 연락처는 053-850-2883 이메일은 jihbae@cu.ac.kr입니다

Input: 전용준 교수님의 연락처를 알려줘
input: AI빅데이터공학과 전용준 교수님의 연락처가 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 전용준 교수님의 연락처를 알려줘
input: 전용준 교수님 연락처
Output: 전용준 교수님의 연락처는 053-859-4013 이메일은 braveheart@cu.ac.kr입니다

Input: 도수희 교수님의 연락처를 알려줘
input: AI빅데이터공학과 도수희 교수님의 연락처가 뭐야
input: 인공지능빅데이터공학과 도수희 교수님의 연락처를 알려줘
input: 도수희 교수님 연락처
Output: 도수희 교수님의 연락처는 053-850-2880 이메일은 gobbj@cu.ac.kr입니다

Input: 김대학 교수님은 어디로 가면 뵐 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 김대학 교수님을 뵐려면 어디로 가야할까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 김대학 교수님은 어디서 뵐 수 있어?
Input: 김대학 교수님을 뵐려면 어디로 가야해?
Output: 김대학 교수님은 공학관(D2) 455호로 가면 뵐 수 있습니다. 하지만 미리 연락을 취해 약속을 잡으신 후 가시길 추천 드립니다.

Input: 이종혁 교수님은 어디로 가면 뵐 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 이종혁 교수님을 뵐려면 어디로 가야할까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 이종혁 교수님은 어디서 뵐 수 있어?
Input: 이종혁 교수님을 뵐려면 어디로 가야해?
Output: 이종혁 교수님은 공학관(D2) 452호로 가면 뵐 수 있습니다. 하지만 미리 연락을 취해 약속을 잡으신 후 가시길 추천 드립니다.
Input: 배지훈 교수님은 어디로 가면 뵐 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 배지훈 교수님을 뵐려면 어디로 가야할까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 배지훈 교수님은 어디서 뵐 수 있어?
Input: 배지훈 교수님을 뵐려면 어디로 가야해?
Output: 배지훈 교수님은 공학관(D2) 453호로 가면 뵐 수 있습니다. 하지만 미리 연락을 취해 약속을 잡으신 후 가시길 추천 드립니다.

Input: 전용준 교수님은 어디로 가면 뵐 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 전용준 교수님을 뵐려면 어디로 가야할까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 전용준 교수님은 어디서 뵐 수 있어?
Input: 전용준 교수님을 뵐려면 어디로 가야해?
Output: 전용준 교수님은 세미너리관(C6) 212-4호로 가면 뵐 수 있습니다. 하지만 미리 연락을 취해 약속을 잡으신 후 가시길 추천 드립니다.

Input: 도수희 교수님은 어디로 가면 뵐 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 도수희 교수님을 뵐려면 어디로 가야할까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 도수희 교수님은 어디서 뵐 수 있어?
Input: 도수희 교수님을 뵐려면 어디로 가야해?
Output: 도수희 교수님은 공학관(D2) 454호로 가면 뵐 수 있습니다. 하지만 미리 연락을 취해 약속을 잡으신 후 가시길 추천 드립니다.

Input: 학과공지는 어디서 볼 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 공지사항을 볼 수 있을까?
Input: 인공지능빅데이터공학과 공지사항은 어디서 봐?
Input: AI빅데이터공학과 공지는 어디서 볼 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 공지사항
Output: 학과공지는 https://academics.cu.ac.kr/home/board/software/bigdata/notice/list/로 들어가시면 볼 수 있습니다.

Input: 학과소식은 어디서 볼 수 있어?
Input: AI빅데이터공학과 소식은 어디서 볼 수 있어?
Input: 인공지능빅데이터공학과 소식은 어디서 확인가능해?
Input: AI빅데이터공학과 소식 확인은 어디서 해?
Input: AI빅데이터공학과 소식
Output: 학과소식은 https://academics.cu.ac.kr/home/board/software/bigdata/action/list/로 가면 볼 수 있습니다.

Input: 학교로 가려면 어떻게 가야해?
Input: 대구가톨릭대학교 가는 방법에 대해서 알려줘
Input: 대구가톨릭대학교 가는 방법
Input: 대가대 가는 방법
Input: 대가대 가는 방법에 대해서 알려줘
Input: 대가대 가려면 어떻게 해야해?
Output: 학교로 가는 방법은 여러 가지가 있습니다. 학교버스, 시내버스, 고속도로, 동대구역, 지하철등이 있습니다. 어디를 이용하시겠습니까?

Input: 학교버스로 갈게
Input: 학교버스
Input: 학교버스로는 어떻게 가?
Input: 학교버스로 가는 방법이 궁금해
Output: 학교버스는 대구지하철 안심역(종점) ↔ 대구지하철 안심역(종점) 학교간 전형일(면접·실기고사)에 수시운행중입니다.

Input: 버스로 갈게
Input: 시내버스로 갈게
Input: 시내버스
Input: 시내버스로는 어떻게 가?
Input: 시내버스로 가는 방법이 궁금해
Output: 동대구역복합환승센터건너(708, 55, 814, 818) → 대구가톨릭대학교 정류장에서 하차하시면 됩니다.

Input: 버스로 갈게
Input: 시내버스로 갈게
Input: 시내버스
Input: 시내버스로는 어떻게 가?
Input: 시내버스로 가는 방법이 궁금해
Output: 대구공항건너(719, 동구2(경대교)) → LG물류센터건너 환승(급행5, 814, 518, 818) → 대구가톨릭대학교 정류장 하차하시면 됩니다.

Input: 고속도로로 갈게
Input: 고속도로
Input: 고속도로로는 어떻게 가?
Input: 고속도로로 가는 방법을 알려줘
Output: 고속도로는 경부고속도로 하행,상행, 대구·포항간 고속도로 하행,상행이 있습니다. 어디로 가시겠습니까?

Input: 경부고속도로 하행
Input: 경부고속도로 하행으로 가는 방법
Input: 경부고속도로 하행으로는 어떻게 가?
Input: 경부고속도로 하행으로 가는 방법을 알려줘
Output: 경부고속도로 → 동대구IC → 하양방면으로 10~11km주행 → 학교로 오실 수 있습니다.
Input: 경부고속도로 상행
Input: 경부고속도로 상행으로 가는 방법
Input: 경부고속도로 상행으로는 어떻게 가?
Input: 경부고속도로 상행으로 가는 방법을 알려줘
Output: 경부고속도로 → 경산IC → 하양방면으로 10~11km주행 → 학교로 오실 수 있습니다.

Input: 대구·포항간 고속도로 하행
Input: 대구·포항간 고속도로 하행으로 가는 방법
Input: 대구·포항간 고속도로 하행으로는 어떻게 가?
Input: 대구·포항간 고속도로 하행으로 가는 방법을 알려줘
Output: 경북고속도로 북대구와 동대구 사이 도동나들목 → 청통·와촌IC → 하양방면으로 9~10km주행 → 학교fh 오실 수 있습니다.

Input: 대구·포항간 고속도로 상행
Input: 대구·포항간 고속도로 상행으로 가는 방법
Input: 대구·포항간 고속도로 상행으로는 어떻게 가?
Input: 대구·포항간 고속도로 상행으로 가는 방법을 알려줘
Output: 포항(흥해) → 청통·와촌IC → 하양방면으로 9~10km주행 → 학교로 오실 수 있습니다.

Input: 동대구역을 이용할게
Input: 동대구역
Input: 동대구역에서 가는 방법을 알려줘
Input: 동대구역에서는 어떻게 가?
Input: 동대구역에서 가는 방법
Output: 동대구역 이용 시 기차로 약 20분 소요, 하양역 하차
13:50(무궁화), 15:00(무궁화), 16:00(무궁화), 16:30(무궁화), 17:00(무궁화)
17:50(무궁화), 18:30(무궁화), 19:05(무궁화), 20:00(무궁화), 21:20(무궁화)

Input: 지하철로 갈게
Input: 지하철
Input: 지하철로 가는 방법을 알려줘
Input: 지하철로는 어떻게 가?
Input: 지하철로 가는 방법
Output: 대구공항건너(401, 급행1, 101, 719, 동구2(경대교), 101(덕곡방면), 팔공1 → 아양교역 환승(안심역 방향) → 안심역에서 버스로 환승(급행5, 818, 55, 518) → 대구가톨릭대학교 정류장 하차하시면 됩니다.

Input: 학과 유튜브도 있어?
Input: AI빅데이터공학과 유튜브는 어디서 볼 수 있어?
Input: 인공지능빅데이터공학과 유튜브는 어디서 확인가능해?
Input: AI빅데이터공학과 유튜브
Output: 네 학과 유튜브는 https://www.youtube.com/@dcuaibd로 가시면 보실 수 있습니다.
Input: 학과 인스타도 있어?
Input: AI빅데이터공학과 인스타는 어디서 볼 수 있어?
Input: 인공지능빅데이터공학과 인스타는 어디서 확인가능해?
Input: AI빅데이터공학과 인스타
Input: AI빅데이터공학과 인스타 계정
Output: 네 학과 인스타는 https://instagram.com/dcu_aibd로 가시면 보실 수 있습니다.

Input: 우리 학교 인스타도 있어?
Input: 대구가톨릭대학교 인스타
Input: 대구가톨릭대학교 인스타가 있어?
Input: 대가대 인스타
Input: 대가대 인스타 계정이 있어?
Input: 대가대 인스타 계정
Output: 네 대구가톨릭대학교의 인스타는 https://instagram.com/daegucatholicuniversity로 가시면 보실 수 있습니다.

Input: 총학생회 인스타를 알려줘
Input: 대구가톨릭대학교 총학생회 인스타
Input: 대구가톨릭대학교 촉학생회 인스타가 있어?
Input: 대가대 총학생회 인스타
Input: 대가대 총학생회 인스타 계정이 있어?
Input: 대가대 총학생회 인스타 계정
Output: 네 총학생회 인스타는 https://instagram.com/dcu_we.ro로 가시면 보실 수 있습니다,

Input: SW사업단의 밴드를 알려줘
Input: SW사업단의 밴드를 알 수 있을까?
Input: SW사업단 밴드
Input: SW사업단 밴드좀 찾아줘
Output: 네 SW사업단 밴드는 https://band.us/@dcusw로 가시면 보실 수 있습니다,


소융대 홈페이지

비전 및 목표
Input: 학교의 비전이나 방향성, 목표는 뭐야?
Input: 학교의 비전이나 방향성은 뭐야?
Input: 소프트웨어융합대학의 방향성은 뭐야?
Input: 소프트웨어융합대학의 목표는 뭐야?
Input: 소프트웨어융합대학의 비전이나 방향성, 목표는 뭐야?
Input: 소프트웨어융합대학의 비전이나 목표에 대해서 알려줘
Output: 대구가톨릭대학교 소프트웨어융합대학의 비전은 미래융합 사회를 선도하는 SW중십대학이 되는 것입니다. 그리고 목표는 100년 교육을 잇는 CEO형 글로벌 SW인재양성을 하는 것이 목표이며 추구하는 핵심가치는 창의(Creativity), 기업가정신(Entrepreneurship), 개방(Openness) 3가지입니다. 교육과정 및 추진방향은 전공교육(기업가정신), 융합교육(SW융합), 기초교육(SW역량), 산학협력(글로벌)입니다.

Input: 추진 내용에 대해서 더 자세하게 알려줄 수 있어?
Input: 추진 내용은 뭐야?
Input: 추진 내용에 대해서 알려줘
Input: 추진 내용을 자세하게 알려줘
Output: 주요 추진 내용으로는 전공교육과 융합교육, 기초교육, 창업교육으로 나눠져있습니다. 현재 전공교육의 주요 추진 내용은 SW융합대학 신설 및 입학 정원245명 확대, 오픈소스SW 교과 확대, 실습교과 64% 확대 및 신규교과 48.5% 신설이 있으며, 오토모티브SW 트랙 등 8개의 학사-석사 연계전공 트랙을 운영할 예정이 있습니다.
융합교육의 주요 추진 내용은 SW연계전공 4개인 엔터테이먼트, 핀테크, 스마트시티, 인간증강이 신설 예정되어 있으며, 신규융합교과 50% 개발이 예정되어 있습니다. 그리고 SW융합전공 9개 신설이 예정되어 있으며 4차산업혁명의 핵심기술을 이해하는 SW융합전공자를 육성할 예정입니다.
기초교육의 주요 추진 내용은 SW교양 전계열 신입생 3과목 6학점 필수이수이며, 입학전 SW교과 개발 및 운영 그리고 SW교육 비교과 프로그램 운명 및 확대가 예정되어 있습니다.
창업교육의 주요 추진 내용으로는 창업현장실습(12학점) 운영개선 및 확대, SW창업역량인증제를 통한 SW창업 활성화 그리고 체험형·실전형 창업교육을 통한 SW창업 활성화가 예정되어 있습니다.

Input: 제도가 바뀌거나 변경되는 점이 있을까?
Input: 바뀐 제도가 있을까?
Input: 변경된 제도가 있을까?
Input: 변경되거나 바뀐 제도에 대해서 알려줘
Output: 전공교육의 제도 개선점은 학칙개정 및 전공교과목 재설계가 개선되었고, 융합교육의 제도 개선점은 융합과정 제도 개편 및 4차산업혁명 기술이 반영되었습니다. 기초교육의 제도 개선점은 개방형 온라인 SW교육 제도 개선 및 플랫폼을 구축하였습니다. 창업교육의 제도 개선점은 창업친화적 학사제도 및 SW창업역량인증제를 신설하였습니다.

대학소개 비전 및 목표 2번
Input: AI빅데이터공학과의 학사나 석사 연계전공을 알 수 있을까?
Input: AI빅데이터공학과의 학사나 석사 연계전공에 대해서 알려줘
Input: AI빅데이터공학과의 학사나 석사 연계전공이 궁금해
Input: AI빅데이터공학과의 학사나 석사 연계전공
Output: AI빅데이터 공학과는 학부 7학기 동안 소프트웨어 융합대학 공통 기초와 인공지능•빅데이터공학과 기초를 배운 뒤 인공지능 트랙과 빅데이터 트랙을 나뉘어 심화적으로 배운 후 대학원 3학기 동안 인공지능 또는 빅데이터 분야로 각자에게 맞는 연계전공 트랙으로 학사-석사 과정을 거칩니다. 맞춤전력으로는 전공지도교수 + SW창업지원센터가 함께하는 창업 맞춤형과 전공지도교수 + 산학협력중점교수가 함께하는 취업맞춤형이 있습니다.

대학소개 비전 및 목표 4번
Input: 영어교육체계는 어떻게 마련되어있어?
Input: 영어교육체계에 대해서 알려줘
Input: 영어교육체계가 궁금해
Input: 영어교육체계에 대해서 설명해줘
Output: 영어교육체계는 교양교육과 비교과 프로그램, SW전공교육으로 이루어져있습니다.

Input: 영어교육체계를 좀 더 자세하게 알려줘
Input: 영어교육체계에 대해서 더 자세하게 설명해줘
Input: 영어교육체계를 좀 더 자세하게 알려줄래?
Output: 영어교육체계는 기존에 교양교육으로 실용영어I, II(말하기)와 실용영어I, II(회화)가 있습니다. 그리고 SW전공교육으로는 IT영어와 IT영어글쓰기가 있습니다. 앞으로의 계획으로 비교과 프로그램은 해외 인턴쉽, 복수학위 프로그램 등 창업/취업과 연계한 영어 회화 교육 프로그램을 외국어교육센터를 활용하여 운영할 예정이며, 영문 이력서 작성을 통한 해외 취업 준비 및 해외 MOOC, 해외 개발자 Q&A 웹사이트, 해외 오픈 소스 활동에 힘을 쓸 예정입니다. 그리고 SW전공교육은 전공 교과 50% 이상 교재, 수업 자료 영문화 필수가 예정되어 있고, 소프트웨어실무영어, 소프트웨어영어기술문서작성 그리고 소프트웨어영어커뮤니케이션이 예정되어 있습니다. 

Input: 교양교육에는 뭐가 있어?
Input: 교양교육에 대해서 알려줘
Input: 교양 프로그램은 뭐가 있어?
Input: 교양 프로그램
Output: 현재 교양교육 프로그램으로 실용영어I, II(말하기)와 실용영어I, II(회화)가 있습니다.

Input: 비교과 프로그램에는 뭐가 있는지 알려줘
Input: 비교과 프로그램은 뭐가 있어?
Input: 비교과 프로그램에 대해서 설명해줄래?
Input: 비교과 프로그램
Input: 비교과 프로그램이 궁금해
Output: 현재 비교과 프로그램에는 진행중인 영어교육체계가 없으며, 예정으로 해외 인턴쉽, 복수학위 프로그램 등 창업/취업과 연계한 영어 회화 교육 프로그램을 외국어교육센터를 활용하여 운영할 예정이며, 영문 이력서 작성을 통한 해외 취업 준비 및 해외 MOOC, 해외 개발자 Q&A 웹사이트, 해외 오픈 소스 활동에 힘을 쓸 예정입니다. 

Input: SW전공교육에는 어떤 프로그램이 있어?
Input: SW전공교육은 뭐가 있어?
Input: SW전공교육 프로그램이 궁금해
Input: SW전공교육
Input: SW전공교육은 뭐가 있지?
Output: 현재 IT영어와 IT영어글쓰기 프로그램이 시행중이며, 앞으로 전공 교과 50% 이상 교재, 수업 자료 영문화 필수가 예정되어 있고, 소프트웨어실무영어, 소프트웨어영어기술문서작성 그리고 소프트웨어영어커뮤니케이션 전공교육이 예정되어 있습니다. 

대학소개 비전 및 목표 5번
Input: 현재 해외 인턴십이나 교육과정에 대해서 알려줘
Input: 현재 해외 인턴십이나 교육과정을 알려줘
Input: 지금 시행하고 있는 해외 인턴십에 대해서 알려줘
Input: 지금 시행하고 있는 해외 교육과정에 대해서 알려줘
Output: 현재 해외교류 네트워크는 글로벌 가톨릭대학 연맹 및 미국, 유럽, 중남미, 아시아, 호주 대학/기관과 교류 협정이 되어있습니다. 그리고 장단기 해외 교육 및 인턴십은 미네소타주립대, 미시시피주립대, 머레이 주립대 등 교환학생 파견 및 복수학위를 운영 중입니다. 그리고 중남미 인턴십을 통해 해외 취업 연계를 운영 중이고 인도, 미국 단기 SW전공 체험을 운영하고 있습니다.

Input: 해외 인턴십이나 교육과정에 앞으로의 계획이나 변경점에 대해서 알려줘
Input: 해외 인턴십이나 교육과정에서 앞으로 변경점이 있을까?
Input: 해외 인턴십 교육과정 변경점이 있어?
Output: 앞으로 계획은 해외 인턴십을 더 체계화할 예정입니다. 기초교육, 현지교육, 현지 창업/취업 체계를 수립할 예정입니다. 그리고 해외 SW현장교육 프로그램을 확대할 예정이며 글로벌 가톨릭대학교 연맹 소속 대학 및 재미한인과학기술인 협회를 통한 SW분야 해외 현장 교육 기관을 발굴할 예정입니다. SW전공심화 해외체험 프로그램에 단기연수 수혜 학생을 확대시키고 글로벌SW기술 파악을 통해 해외 인턴십 및 취업 기회를 제공할 예정입니다. 그리고 IITP K-SW스퀘어 프로그램 등을 추진할 예정입니다.

대학소개 비전 및 목표 6번
Input: 산학프로젝트에 대해 알려줘
Input: 산학프로젝트
Input: 산학프로젝트가 뭐야
Output: 우리학교는 산학프로젠트 선순환 제도를 운영하고있습니다. 산학프로젝트 관리 체계는 발굴단계, 수행단계, 성과 확산단계가 있습니다.

Input: 3학년 산학프로젝트에 대해 알려줘
Input: 3학년 산학프로젝트
Input: 3학년 산학프로젝트는 뭐가 있어?
Output: 3학년 여름방학에 연구실인턴•창업프로젝트가 있습니다. 3학년 2학기에 SW창의설계1(캡스톤디자인)시작합니다. 3학년 겨울방학에 단기인턴(현장실습)이 있습니다.
 
Input: 4학년 산학프로젝트에 대해 알려줘
Input: 4학년 산학프로젝트
Input: 4학년 산학프로젝트는 뭐가 있어?
Output: 4학년 1학기에 SW창의설계2(캡스톤디자인)을 완료합니다. 4학년 여름방학에 단기인턴(현장실습)을 갈지 학사-석사 연계전공을 할지 선택할 수 있습니다. 4학년 2학기에 BM프로젝트(캡스톤디자인)을 할지 장기 인턴(현장실습)을 할지 선택할 수 있습니다.
대학소개 비전 및 목표 8번
Input: SW창업 활성화에 대해 설명해줘
Input: SW창업 활성화가 뭐야?
Input: SW창업 활성화
Input: SW창업 활성화란?
Output: SW창업 활성화의 목표는 대구가톨릭대 효성캠퍼스를 SW 청년창업기지로 육성하고 있습니다. 2022년까지 Inno-STARTUP Campus 구축 (경상북도-경산시-대구가톨릭대 MOU 및 부지확보), 2022년까지 SW 및 일반 Start-Up 77개사 설립목표로 하고있습니다. 창업의 기초(이해) > 팀웍 UP(발굴) > 맞춤형 창업 (교육) > 체험형 창업 UP(경진대회) > 실전형 창업 UP(자금지원) 총 다섯 단계로 이루어져있습니다.

Input : 창업지원 플랫폼에 대해 알려줘
Input: 창업지원 플랫폼
Input: 창업지원 플랫폼이 뭐야?
Output : 창업지원 플랫폼 - Inno-STARTUP Platform이 있습니다.

Input: 창업교육지원에 대해서 알려줘
Input: 창업교육지원이 대해서 알 수 있을까?
Input: 창업교육지원은 어떻게 지원해줘?
Input: 창업교육지원
Output: 소프트웨어융합대학 공통 교육과정 이수 필수화, DCU STARTUP Platform 활용한 실전 창업에 이르는 전 주기적 창업교육 지원, 창업대체학점제, 창업휴학제 및 SW창업 역량 인증제운영, 창업아이디어 경진대회 등 창업비 교과 프로그램 운영, SW산학창업지원센터 및 창업 교육센터의 연계 운영을통해 지원하고 있습니다.

Input: 창업 인프라 지원에 대해 알려줘
Input: 창업 인프라 지원은 어떻게 해줘?
Input: 창업 인프라 지원은 어떻게 해주는지 궁금해
Input: 창업 인프라 지원
Output: 시제품 제작을 위한 Maker-Space 확충, 창업 교육 센터 및 창업 보육 센터의 창업공간지원, 대구창조경제혁신센터 등 지역 창업 지원 기관과의 연계 강화를 통한 SW창업 사업화 지원하고 있습니다.
 
대학소개 비전 및 목표 9번
Input : 취업 학생진로시스템에 대해 알려줘
Input: 취업 학생진로시스템
Input: 취업 학생진로시스템은 어떤게 있어?
Input: 취업 학생진로시스템이 뭐야?
Output: 기본적으로 진로지도 교육과 외국어교육 지원 강화가 있고, 실무를 위해 체험실습 지원, 자격증 실무능력 강화, 전공영향 강화, 경력 및 입사관리, 글로벌 취업지원 등이 있습니다.

Input : 창업 학생진로시스템에 대해 알려줘
Input: 창업 학생진로시스템
Input: 창업 학생진로시스템은 어떤게 있어?
Input: 창업 학생진로시스템이 뭐야?
Output: 실전 창업 및 사업화 지원 강화를 위해 창의성 기반 프로젝트 교육, 실전형 창업교육, 글로벌 창업 교육, 창업지원 기관연계한 사업화 중심 교육이 있고, 체험형·실전형 창업교육 강화를 위해, 창업교과연계 비교과, 창업동아리 지원 강화, 강화 사업화 기획 및 구체화, 창업 아이디어 발굴이 있습니다.

Input: 학년별 진로 시스템에 대해 알려줘
Input: 학년별 진로 시스템 
Input: 학년별 진로 시스템은 어떤게 있어?
Input: 학년별 진로 시스템이 뭐야?
Output: 1학년 대상으로는 진로탐색 단계, 2,3학년 대상으로는 취창업 연계 전공교육 강화, 4학년 대상으로는 취창업역량강화의 학년별 진로 시스템이 있습니다.

대학소개 비전 및 목표 11번
Input: DCU 개방형 온라인 교육 플랫폼에 대해 알려줘
Input: 온라인 교육 플랫폼에 대해 말해줘
Input: DCU 온라인 교육과정에 대해서 알려줘
Input: 온라인으로 진행하는 교육과정에 대해서 알려줘
Output: 온라인 SW 교육과정으로는 대구가톨릭대학교의 신입생, 비전공자, 전공자, 초중등, 타대학, 일반인을 대상으로 신입생 입학 전 SW 교육과정, SW교양 교육과정, SW대학 SW전공 교육과정, SW연계정공 교육과정, SW가치확산 강좌으로 이루어 져있습니다. OCW(열린강의)를 통해 대구가톨릭대학교의 강의 지원 시스템에 열린강의에서 강의 시청가능하고, 국내 공개 온라인 강좌(SW중심시회, SAMSUNG JUNIOR SOFTWARE ACADEMY(삼성 주니어 SW 아카데미), 소프트웨어야 놀자 등의 플랫폼이 있습니다.

우리학과 페이지
Input: AI빅데이터공학과 1학년 교육과정이 어떻게 되나요?
Input: 인공지능빅데이터공학과 1학년 교육과정이 어떻게 돼?
Input: AI빅데이터공학과 1학년 교육과정
Input: AI빅데이터공학과 1학년 교육과정에 대해서 알려줘
Output: 1학년 1학기에는 문제해결과 컴퓨팅적 사고, 파이썬 프로그래밍 기초, SW의 이해, SW 실무영어, 이산수학, 통계학의 이해에 관해 배우고2학기에는 전공 맞춤형 SW교양, C프로그래밍, OSS 개발 및 활용, SW 영어 기술문서 작성, 확률과 통계, 리눅스 기초, 데이터사이언스의 이해를 배우게 됩니다.

Input: AI빅데이터공학과 교육과정이 어떻게 되나요?
Input: 인공지능빅데이터공학과 교육과정에 대해서 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 저체적인 교육과정에 대해서 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 교육과정
Input: AI빅데이터공학과 교육과정이 어떻게 돼?
Output: 1학년 1학기에는 문제해결과 컴퓨팅적 사고, 파이썬 프로그래밍 기초, SW의 이해, SW 실무영어, 이산수학, 통계학의 이해에 관해 배우고2학기에는 전공 맞춤형 SW교양, C프로그래밍, OSS 개발 및 활용, SW 영어 기술문서 작성, 확률과 통계, 리눅스 기초, 데이터사이언스의 이해를 배우고,
2학년 1학기에는 자바 프로그래밍, SW 영어 커뮤니케이션, 선형대수, 자료구조, 통계데이터분석기초, 인공지능, 2학기에는 알고리즘, 빅데이터컴퓨팅기초, 빅데이터분석기초, 회귀분석, 인공지능 실무를 배우고
3학년 1학기에는 SW와 기업가 정신, 운영체제, 데이터베이스, 다변량분석, 기계학습, 창업인턴프로젝트  2학기에는 SW창의설계1, 클라우드 컴퓨팅, 데이터마이닝, 빅데이터DB, 빅데이터통계 분석, 오토모티브빅데이터 컴퓨팅실무, 단기 인턴 과목이 있습니다.
마지막으로 4학년 1학기에는 SW기술창업 및 지적재산권의 이해, SW 창의설계2, 소프트웨어 공학, 오토모티브빅데이터마이닝실무, 단기인턴, 2학기에는 BM 프로젝트, 빅데이터시각화, 소셜빅데이터분석, 장기인턴을 배우게 됩니다.

수시정시 관련
Input: 작년 수시 등급컷 좀 알 수 있을까요?
Input: 작년 수시 등급컷 좀 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 작년 수시 등급컷 좀 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 작년 수시 등급컷 좀 알 수 있을까?
Output: 학생부교과(교과전형) 경쟁률 2.7 평균등급 5.79 85%컷 6.99 최종합격후보 17명, 학생부교과(지역교과전형) 경쟁률 4.0 평균등급 6.42 85%컷 6.83 최종합격후보 6명, 학생부종합(종합전형) 경쟁률 2.4 평균등급 6.48 85%컷 7.04 최종합격후보 7명, 학생부종합(SW전형) 경쟁률 1.7 평균등급 6.22 85%컷 6.86 최종합격후보 2명으로 총 4개의 전형 경쟁률입니다.

Input: 작년 정시 등급컷 좀 알려줘
Input: 작년 수시 등급컷 좀 알 수 있을까?
Input: AI빅데이터공학과 작년 정시 등급컷 좀 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 작년 정시 등급컷 좀 알 수 있을까?
Output: 작년 정시 등급컷은 경쟁률 1.4 최종합격후보 3명 백분위 합(국어+수학+탐구 점수의 단순 백분위 합) 평균 120.7 85%컷 110.2 영어평균등급 3.8입니다.


Input: 수시 전형료에 대해 알려주세요
Input: 수시 전형료에 대해 알려줘
Input 수시 전형료
Input 수시 전형료가 궁금해
Input 수시 전형료에 대해서 알 수 있을까?
Output: 교과전형, 지역교과전형 35,000원, 포함교과전형(유스티노자유대학)15,000원, 특성화고전형35,000원, 기회균형전형10,000원, 지역기회균형전형(의예과) 45,000원 • 면접고사료 포함, 라이프융합전형15,000원, 종합전형45,000원 • 서류심사료 포함, 지역종합전형, SW전형, 가톨릭지도자추천전형55,000원 • 서류심사료 포함 • 면접고사료 포함, 실기/실적(일반전형)70,000원 • 실기고사료 포함, 실기/실적(특기자전형)55,000원 • 서류심사료 포함 • 면접고사료 포함, 농어촌학생전형, 성인학습자전형, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형 15,000원, 기회균형선발전형 전형료 면제, 전형료 및 접수 수수료 면제. 원서접수 수수료는 본교에서 부담하고 면접이 있는 전형 : 1단계 탈락자에게는 면접고사료 10,000원 환불(원서접수 시 입력한 환불계좌로 입금, 1단계 합격 후 단순 면접고사 불참자는 제외), 개인사정, 변심 등에 의한 면접고사 및 실기고사 단순 불참자는 환불하지 않음, 위와 같이 수시 전형료에 대한 자료입니다.

Input: 전형료 면제 대상에 대해 알려줘
Input: 전형료 면제 대상은 누구야?
Input: 전형료 면제 대상에 대해서 알 수 있을까?
Input: 전형료 면제 대상
Output: 1) 해당전형: 전체전형(기회균형선발전형은 원서접수 시 전형료 면제)
2) 해당자: 국민기초생활수급자 또는 국가보훈대상자
3) 제출서류
가. 국민기초생활수급자 : 국민기초생활수급자증명서(본인기준) 1부
나. 국가보훈대상자 : 대학입학특별전형대상자증명서 1부
4) 면제(환불)금액 : 인터넷 원서접수 수수료를 제외한 나머지 금액
5) 환불방법 : 원서접수 당시 기재한 환불계좌로 환불
6) 제출방법 : 본교 입학처로 등기우편 또는 방문 제출
7) 제출기한 : 2023년 9월 21일(목) 18:00까지
제출기한까지 서류가 도착하지 않을 경우 면제(환불)하지 않음. 위와 같이 전형료 면제 대상에 대한 자료입니다.

Input: 정시 전형료는 얼마 내는지 알려주세요
Input: 정시 전형료는 얼마 내요?
Input: 정시 전형료가 궁금해
Input: 정시 전형료에 대해 알 수 있을까?
Input: 수시 전형료
Output: 정원 내에서는 
가군/나군/다군 학생부교과 일반전형(전체 모집단위 중 유스티노자유대학은 제외) 15,000원,
수능위주 일반전형(지역인재전형, 지역기회균형전형 포함) 34,000원,
실기/실적 일반전형 70,000원 실기고사료 포함,
학생부교과 일반전형(유스티노자유대학)학생부교과 라이프융합전형 전형료 면제,
정원 외에서는 농어촌학생전형 15,000원,
기회균형선발전형, 성인학습자전형, 특성화고 졸업 재직자전형 전형료 면제,
위에 전형 중 내신 전형으로 보시면 될 거 같습니다.

Input: 대학수학능력시험 성적 산출방법에 대해 알수있을까?
Input: 대학수학능력시험 성적 산출방법이 궁금해
Input: 대학수학능력시험 성적 산출방법
Input: 수능 성적 산출방법
Input: 대구가톨릭대학교 수능 성적 산출 방법
Input: 대가대 수능 성적 산출 방법
Output: 1) 전체 모집단위(의예과, 간호학과, 약학부, 체육교육과, 생활체육학과, 디자인대학 제외)
(반영영역 중 성적이 우수한 상위 1순위 영역의 취득 백분위 점수 × 반영비율(40%) × 전형유형별 승수) + 
(반영영역 중 성적이 우수한 상위 2순위 영역의 취득 백분위 점수 × 반영비율(35%) × 전형유형별 승수) +
{(반영영역 중 성적이 우수한 상위 3순위 영역의 취득 백분위 점수 + 한국사 가산점) × 반영비율(25%) × 전형유형별 승수} 소수점은 최종 계산값을 소수점 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 반영. 위와 같이 대학수학능력시험 성적 산출방법입니다.

Input: 예치금 납부는 어떻게 해?
Input: 예치금 납부 방법이 궁금해
Input: 예치금 납부 방법에 대해서 알려줘
Input: 예치금 납부 방법
Input: 예치금 납부
Output: 기존의 합격자 등록 예치금 납부 방식이 “온라인 문서 등록” 방식으로 변경되었으며, 기간 내 “온라인 문서 등록”하지 않을 경우 합격이 취소됨(별도 납부 금액은 없으며, 아래의 방법으로 “온라인 문서 등록”을 진행하면 됨). 온라인 문서 등록을 완료하는 것으로 등록 의사를 밝힌 것으로 간주함.
합격자 온라인 문서 등록 방법은 1번 본교 입학안내 홈페이지 “합격자 조회”를 통하여 본인의 합격여부 조회 후 “온라인 문서 등록” 진행. 2번 최종 등록 완료 후 “온라인 문서 등록 확인서” 출력 및 보관.
“온라인 문서 등록” 관련 세부사항은 공지사항을 통해 확인 가능합니다. 전액 장학생이더라도“온라인 문서 등록”을 반드시 기간 내 진행해야하며, 등록 절차를 거치지 않은 경우 불합격 처리됩니다. 최초합격자와 충원합격자의 경우 온라인 문서 등록 기간을 본교 입학안내 홈페이지 공지사항을 확인하시면 됩니다. 위와 같이 예치금 납부하는 방법입니다.

홈페이지 외 데이터들

과동아리
Input: 학과 동아리에 대해서 알려주세요.
Input: AI빅데이터공학과 과동아리는 뭐가 있어?
Input: 인공지능빅데이터공학과 과동아리 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 과동아리
Input: AI빅데이터공학과 과동아리에 대해서 알려줘
Output: 학과 동아리는 컴퓨터 프로그래밍을 통해서 다양한 프로젝트를 경험해 보고 싶은 분들을 위한 IT학술동아리인 “punder” 그리고 공공기관 취업을 위한 ncs공부와 문제 풀기(모듈, PSAT)&스터디 동아리인 “NWU”, 마지막으로 나만의 홈페이지 제작, SNS 플랫폼 개발, 창업 관련 대회 개최, 각종 대외활동 참여 등 마음맞는 부원들과 함께 프로젝트를 수행하는 과동아리인 “함께”가 있습니다.

교내 편의점
Input: 학교 안에 편의점이 있어?
Input: 편의점 위치를 알 수 있을까?
Input: 편의점 위치
Input: 편의점은 어디에 있어?
Input: 대가대 편의점
Input: 대가대 편의점 위치
Output: 교내 편의점으로는 제1학생회관(A6) 1층 – 세븐일레븐(주중 08:00 ~ 20:00, 토요일 10:00 ~ 17:00 운영), 교양관(A2) 1층 – CU(주중 07:30 ~ 21:00 운영, 주말 미운영), 산학협력관(B8) 1층 – 착한편의점(운영시간 - 08:00 ~ 19:00 운영, 주말 미운영), 창업보육센터(D1) 1층 – 이마트24(24시간 운영)이 있습니다.

강의실(컴퓨터 있는 곳 없는 곳 구분)
Input: 강의실은 어때?
Input: 강의실 정보를 알려줘
Input: AI빅데이터공학과 강의실은 어디에 있어?
Input: AI빅데이터공학과 강의실 정보에 대해서 알려줘
Input: 인공지능빅데이터공학과 강의실 정보가 궁금해
Input: AI빅데이터공학과 강의실 정보
Output: AI빅데이터 공학과의 강의실로는 456, 457, 458, 459호가 있는데, 그중 457호에는 컴퓨터가 없습니다.

등교버스
Input: 학교 등교버스 칠곡에서 출발하는 버스 좀 알려줘
Input: 칠곡에서 출발하는 등교버스가 있을까?
Input: 칠곡 등교버스 정보좀 알려줘
Input: 칠곡에서 등교하는 버스
Output: 첫 번째 버스는 오전 7시 5분 칠곡 현대자동차 태전지점에서 출발해 어울아트센터 공중전화박스에 오전 7시 8분에 도착하여 칠곡 IC를 경유해 학교로 이동합니다.	
두 번째 버스는 오전 7시 3분 칠곡 대구은행 학정로지점에서 출발해서 다이소대구동서변점 오전 7시13분 도착 및 북대구IC 경유해 학교로 이동합니다.      	
세 번째 버스는 오전 7시 칠곡 화성센트럴파크 212동 대로변에서 출발해 오전 7시 3분에 동서영남아파트 후문 건너편에 잠시 정차후 칠곡IC 경유하여 학교로 이동합니다.

Input: 학교 등교 버스 전체에 대해 알려줘
Input: 대가대 등교 버스 전부 다 알려줘
Input: 대가대로 등교하는 버스 정보 전부 다 알려줘
Input: 대구가톨릭대학교로 등교하는 버스 정보 알려줘
Input: 대구가톨릭대학교 등교 버스 정보
Output:
1.성서계명대에서 학교까지 등교 버스입니다.
성서계명대 정문 건너편(06:55)에서 출발해 GS성서주유소 (07:00)경유한뒤 서대구IC 통과해 학교에 도착합니다.
2. 서구청에서 학교까지 등교 버스 입니다.
서구청에서 학교까지 등교하는 버스입니다. 출발은 서구청 건너편 육교에서 07:00에 시작하며, 경유지로는 삼성시스템에어컨 (07:18), 우방강촌마을 육교 (07:23), 신기역 2번출구 (07:29)가 있습니다. 최종적으로 학교에 도착합니다.
3. 칠곡 현대자동차 태전지점 → 학교
칠곡 현대자동차 태전지점에서 출발하여 어울아트센터(공중전화박스) (07:08), 칠곡IC를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
4. 칠곡 대구은행 학정로지점 → 학교
칠곡 대구은행 학정로지점에서 출발하여 다이소대구동서변점 (07:13), 북대구IC를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
5.칠곡 화성센트럴파크 → 학교
칠곡 화성센트럴파크에서 출발하여 동서영남아파트 후문 건너편 (07:03), 칠곡IC를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
6. 대곡강산타운 404동 → 학교
대곡강산타운 404동에서 출발하여 도원도서관 건너편 (07:02), 월곡네거리 은행아파트 502동 대로변 육교 (07:05), 앞산터널을 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
7. GS본리동주유소 옆 → 학교
GS본리동주유소 옆에서 출발하여 두류공원네거리 문성병원 (07:08), 중부소방서 (07:13)를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
8. 파동 우방1차 대자연맨션 정문 → 학교
파동 우방1차 대자연맨션 정문에서 출발하여 국민은행 범물동지점 (07:05)을 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
9. 봉덕시장 그린축산물판매장 → 학교
봉덕시장 그린축산물판매장에서 출발하여 중동광명네거리 타이어뱅크 황금점 앞 (07:16), 정평역 3번출구 (07:39)를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
10. 대구은행 시지지점 → 학교
대구은행 시지지점에서 출발하여 경산 역전치안센터 (07:20), 영남대학교 박물관 (07:31), 진량 경북학숙 입구 (07:58)를 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
11. 화원성명교회 건너편 새롬보석사우나 → 학교
화원성명교회 건너편 새롬보석사우나에서 출발하여 화원역 3번출구 (06:47), 대곡역 3번출구 세븐일레븐 (06:50), 앞산터널을 경유한 뒤 학교에 도착합니다.
12. 영천시외버스터미널 맞은편 → 학교
영천시외버스터미널 맞은편 (08:00)에서 출발하여 학교에 도착합니다.

Input: 지하철역에서 출발하는 버스 알려줘
Output: 안심역(3번 출구)에서 학교로 가는 버스는 08:10, 08:20, 08:25, 08:30, 08:40, 08:50, 09:00, 09:30, 09:50, 10:10, 10:20, 10:30, 12:20	총 13대,
사월역(3번 출구)에서 학교로 가는 버스는 08:00, 08:05, 08:20, 08:40, 09:00, 09:30, 09:50, 10:00 총 8대가 있습니다.

학교식당
Input: 학식은 어디서 먹을 수 있어?
Input: 학교 식당 위치를 알 수 있을까?
Input: 학교 식당 위치가 궁금해
Input: 학식 위치가 궁금해
Output: B2 1층에 교직원식당, A7 1층에 중도식당, D16 1층에 Luce, C10 1층에 사범대식당(솔뫼푸드), E4 1층에 기숙사식당(소담한, delizi?so, 홍대보쌈, 오! 별난멸치국수, 한솥, 홍대불고기/홍대함바그, 카츠3.9, 맘스터치)이 있습니다.

Input: 학교 안에 카페는 어디에 있어?
Input: 학교 안에 카페
Input: 학교 안 카페 위치
Input: 학교 안에 카페가 어디에 있는지 궁금해
Input: 학교 안에 카페 위치를 알려줘
Output: D16 1층, E4 마시그레이, A7 Cafe ing, A9 그라지에(Grazie), B1 블루포트, A8 블루포트, A6 허브에스 나비드가 있습니다.

프린트가능한 곳
Input: 프린트할 게 있는 데 어디서 해야해?
Input: 학교 안에 프린트 가능한 곳이 있을까?
Input: 학교 안 프린트 위치
Input: 학교 안에서 프린트를 할 수 있어?
Input: 프린트를 하고싶은데 어디서 할 수 있어?
Output: AI빅데이터공학과와 가장 가까운 곳으로는 D2 1층에 프린트 기계가 있습니다. 그 외로는 중앙도서관, 기숙사, A7건물 1층, 전산실습실(A2-105호 415호, 416호, C7-105호 138호, C9-101호, C13-404호, D5-110호, D10-301호, D11-122호, D15-101호 301호, D18-401호)이 있습니다. 전산실습실은 수업이 있을 때는 이용이 불가능합니다.

기숙사
Input: 대구가톨릭대학교 기숙사 입사정보를 알 수 있을까?
Input: 대구가톨릭대학교 기숙사 정보를 알려줘
Input: 대구가톨릭대학교 기숙사 입사정보가 궁금해
Input: 기숙사 입사 정보를 알 수 있을까?
Input: 기숙사 입사 정보를 알려줘
Input: 대가대 기숙사 입사 정보를 알려줘
Output: 기숙사 입사 정보로는 1.사생선발 기준, 2.입사절차 및 안내, 3.입사일 제출 서류 4.입사 준비물, 5.중도 입사, 6.기숙사비 안내에 대한 정보가 있습니다. 원하는 정보를 질문하시면 자세하게 안내해 드리겠습니다.

Input: 1.사생선발 기준에 대해서 알려줘
Input: 사생선발 기준이 뭐야?
Input: 사생선발 기준이 궁금해
Input: 사생선발 기준에 대해서 알려줘
Input: 사생선발 기준
Output: 우선입사자는 1.장애인, 2.재외국민과 외국인, 3.향토생활관 추천자, 4.국민기초생활보장수급자, 5.기숙사비 지원 장학생 및 기숙사 제공으로 추천된 자, 6.자립 준비 청년(보호 종료 아동)이 우선입시자입니다. 그리고 신입생의 경우 원거리 순으로 선발되며 재학생의 경우 생활태도(상.벌점) 가산점(최대 5점), 직전학기 성적평균점수 100%, 거리가산점(최대 15점)의 조건이 있습니다.
선발 예외 기준으로는 틱장애, 뇌전증(간질), 지나친 코골이, 이갈이 등 상기 질환으로 인해 타 학생의 면학 분위기에 방해가 될 수 있습니다. 상기 질환을 숨기고 입사 후 이러한 이유로 피해를 보는 학생들이 있다면 불가피할 경우 자체 규정에 의해 퇴사 조치를 할 수 있습니다.

Input: 2.입사 절차 및 안내에 대해서 알려줘
Input: 입사 절차 및 안내가 궁금해
Input: 입사 절차 및 안내는 어떤게 있어?
Input: 입사 절차 및 안내
Output: 입사원서접수 후 선발될 시 인터넷으로 선발 확인을 할 수 있습니다. 
확인 후 등록이 가능합니다.

Input: 3.입사일 제출 서류에 대해서 알려줘
Input: 입사일 제출 서류에 대한 정보가 궁금해
Input: 입사일 제출 서류는 어떤게 있어?
Input: 입사일 제출 서류
Input: 기숙사 입사일 제출 서류
Output: 서류는 입사일에 배정관 사무실로 제출하면 됩니다. 제출 서류는 1. 입사 동의서: 매학기 입사자 전체가 제출해야 합니다. 2. 결핵 검사 결과: 건강 진단서 또는 보건증, 입사일 기준 4주 이내분 유효한 것으로 제출해야 합니다.
1학기 제출 대상은 입사자 전체이고 2학기 제출 대상은 2학기 처음 입사자(1학기 제출자 제외)입니다. 

Input: 4.입사 준비물에 대해서 알려줘
Input: 기숙사 입사 준비물은 어떤게 있어?
Input: 입사 준비물이 궁금해
Input: 입사 준비물
Input:기숙사 입사 준비물
Output: 1.침구류는 생활관 매트리스 사이즈 ( 2000 x 1000 x 200 )를 참고하여 입사자가 침구류를 준비하시면 됩니다. 
2.필수 생활용품은 세면도구, 세탁세제, 슬리퍼, 스탠드 등이 있으며 호실에는 랜포트만 있으므로 랜선은 필요한 경우 개별 준비해야 합니다. 필요한 경우 빨래건조대도 개별로 준비하셔야 합니다.
3.허용가능 전기제품은 기본적으로 컴퓨터(모니터는 PC당 1대만 가능), 헤어드라이기, 스탠드, 프린터기, 소형핸디청소기, 전기면도기, 전동칫솔, 충전기, 고데기, 전기모기향 등이 있습니다. 개인 냉장도 또한 반입 허용이 가능하며 조건은 50L 이하, 1인실 1대, 2인실 ~ 4인실 2대입니다.
4.반입불가물품 예시로는 1. 개인공유기: 호실에 공유기가 설치되어 있으며, 개인공유기 사용은 인터넷 장애원인이 됩니다. 2. 냉/난방기구, 전열기구: 전기장판, 정기매트, 온수매트, 전기담요, 전기방석 등 전기를 사용하는 냉/난방기구, 다리미, 전기주전자(커피포트), 토스트기, 계란찜기, 믹서기, TV 등이 있습니다. 3. 인/발화성 물질 취사도구: 휴대용 가스레인지, 전기밥솥, 버너, 라면포트 등이 있습니다. 4. 기타: 도겸류, 공구류, 주류 등 반입이 불가하며 적발 시 벌점이 부여됩니다.

Input: 5.중도 입사에 대해서 알려줘
Input: 중도 입사가 뭐야?
Input: 중도 입사 정보에 대해서 알려줘
Input: 중도 입사
Input: 중도 입사가 궁금해
Output: 공식 입사일 이후 결원이 발생할 경우 정원의 충원을 위하여 중도 입사자를 모집할 수 있습니다.

Input: 6.기숙사비 안내에 대해서 알려줘
Input: 기숙사비 안내에 대해서 알려줘
Input: 기숙사비는 어떻게 돼?
Input: 기숙사 비용에 대해서 알려줘
Input: 기숙사비
Input: 기숙사 비용
Input: 학교 기숙사비 안내가 궁금해
Output: 2023년 1학기 기준입니다. 기존관 4인실: 510,000원, 2인실: 795,000원, 
1인실: 275,000원입니다. 욕실 및 화장실은 공동입니다. 참인재관은 2인실: 990,000원, 
1인실: 1,320,000원입니다. 욕실 및 화장실은 개별입니다.
상기금액은 학사일정과 물가에 따라 변동될 수 있습니다. 거주기간은 매학기 개강일 ~ 종강일까지입니다. 상기금액에 식대는 포함이 되어 있지 않습니다. 


졸업요건
input : 
졸업요건에 대해 알려줘
졸업요건 알려줘
졸업요건
졸업요건을 충족하지 못하면 어떻게 되나요?
졸업을 위한 요건을 만족하지 못하면 어떻게 되는지 알려주세요.
졸업요건을 만족하지 못할 경우에는 어떻게 되나요? 
output : 등록은 4년 8학기(건축학과 5년 10학기, 의예과 2년 4학기) 이상하여야 하고, 교양필수 및 전공필수과목은 반드시 이수하여야 합니다. 졸업요건을 충족하지 못하면 졸업이 지연될 수 있거나, 졸업 자격을 얻지 못할 수 있습니다. 따라서 요건을 만족시키는 것이 중요합니다.

input : 
졸업사정항목에 대해 알려줘
졸업사정항목 알려줘
졸업사정항목졸업시 교양필수과목은 무엇인가요?
졸업시 교양필수과목을 알려주세요.
교양필수과목은 어떤 것들이 있나요?
output : 필수교양으로 가톨릭사상, 참삶의길, 인성캠프, 균형교양, 실용외국어, 글쓰기 주전공으로 대가길라잡이, 단일전공, 졸업학점, 졸업인증제가 있습니다.

input : 
조기졸업신청에 대해 알려줘
조기졸업신청 알려줘
조기졸업신청조기졸업을 위한 조건은 어떻게 되나요?
조기졸업을 위해서는 어떤 조건을 만족해야 하나요?
조기졸업을 위한 신청 방법에 대해 알려주세요.
output : 일반적으로는 학점 취득 조건과 특정 규정을 만족해야 하며, 조기졸업 신청자는 조기 졸업에 관한 규정에 따라 조기졸업심사에 통과하여야 합니다.

input : 
졸업에 필요한 학점 알려줘
졸업학점졸업학점이란 무엇인가요?졸업학점에 대해 자세히 설명해 주세요.
output : 졸업학점은 졸업을 위해 이수해야 하는 일정 학점을 말합니다. 졸업에 필요한 학점은(전공)가 정한 학점 (120 ~ 160)이상이 되어야 합니다. (각 학과 (전공)마다 자세한 확인 방법은 학생지원통합시스템의 졸업요건확인을 참고하면됩니다.)

input : 
졸업논문제졸업사정항목 중 졸업논문제에 대해 설명해주세요.
졸업 논문을 쓰는 방법에 대해 알려주세요.
졸업 논문을 작성해야 하는 이유가 무엇인가요?
output:
졸업논문은 학위를 받기 위해 학생이 진행하는 학술적인 연구를 바탕으로 쓰는 논문입니다. 이는 학생의 학문적 역량을 평가하고, 학문적 성취를 증명하기 위해 필요하고, 운영내규에 따라 졸업논문심사에 통과해야 됩니다.

input : 
졸업인증제졸업인증제란 무엇인가요?
졸업인증제를 위한 조건이 무엇인가요?
졸업인증제를 받기 위해 필요한 과정은 어떻게 되나요?
output :졸업인증제는 졸업을 위해 반드시 이수해야 하는 학문적 또는 실무적 요건을 말합니다. 그리고 운영규정에 따라 대학공통지정요건 및 학과(전공)지정요건을 모두 충족해야합니다. 자세한 내용은 학교나 학과의 규정을 참고하시기 바랍니다.


장학금pdf

input : 장학금 선발 과정에 대해 알려줘장학금 신청 기간은 언제인가요?
장학금 신청을 위해 필요한 서류는 무엇인가요?
장학금 신청 방법에 대해 알려주세요.
output : 장학금 선발 공고 후 학교 자체 기준 심사 후 선발합니다. 신청을 위해 필요한 서류는 주로 학적부, 성적증명서, 가족 소득증명서 등이 필요할 수 있습니다.
장학지원팀이 통보하고 장학생 선발 및 개별서류 확인 후 장학금 지급이 이루어집니다.

input : 추천장학금 과정에 대해 알려줘장학금 신청이 어려운 학생을 위한 대체 장학제도가 있나요?
장학금 신청 자격에 어려움을 겪는 학생을 위한 지원 방안이 있을까요?
장학금 신청에 어려움을 겪는 학생을 위한 대체 지원 방법이 있나요?
output : 추천장학금 공고 후 각 선발 주관 부서에서 장학생을 선발합니다. 예를 들어, 학생부채권제, 학업장려금 등의 제도가 있을 수 있습니다. 장학금 신청에 어려움을 겪는 학생은 학교의 학생지원팀이나 장학지원팀에 문의하여 지원받을 수 있는 방법을 확인할 수 있습니다. 장학생 선발 및 심사를 지원팀에서 한 후에 장학금 지급이 이루어집니다.

input : 국가장학금에 대해 알려줘장학금 수혜자가 되기 위한 평가 기준은 무엇인가요?
장학금을 받기 위한 자격 요건이 무엇인가요?
장학금을 받기 위해서는 어떤 조건을 만족해야 하나요?
output : 모든 학생은 예외 없이 국가장학금 신청 기간 내에 반드시 국가장학금을 신청하여야 본교의 장학혜택을 불이익 없이 지원받을 수 있습니다.
단, 학생의 소득 구간을 기준으로 다수의 장학금이 지원되며, 소득 구간이 없는 학생은 장학금 지원에 제한이 있음을 알려드립니다.

input : 신입생 장학금에 대해 알려줘장학금 신청 기간은 어디서 확인할 수 있나요?
장학금 신청 관련하여 자주 묻는 질문이 있나요?
장학금 신청 절차가 복잡한가요?output：　장학금 신청 기간은 주로 학교나 학과의 공지사항을 통해 확인할 수 있습니다. 학교 웹사이트나 학사안내 게시판 등에서 신청 기간과 관련된 정보를 찾을 수 있습니다. 장학금 신청과 관련하여 자주 묻는 질문이 있다면 학교의 학생지원팀이나 장학지원팀에 문의하여 도움을 받을 수 있습니다. 장학금 신청 절차가 복잡할 경우 학교 측에서 안내해 주는 경우가 많으며, 필요한 서류나 절차에 대해 자세한 안내를 받을 수 있습니다.
output : 신입생 중 각 단과대학별 입학성적 최우수자 1명은 1년간 수업료 전액 면제되는 장학금이 주어집니다.

input : 교과 우수자 장학금에 대해 알려줘장학금을 신청하려면 어떤 조건을 충족해야 하나요?
장학금 신청에 있어서 주의할 점이 있을까요?
output : 장학금 신청 시 주의해야 할 점은 신청 기간을 놓치지 않고 필요한 서류를 제출하는 것입니다. 또한, 장학금 신청 시 기재해야 할 정보를 정확히 입력하여야 하며, 신청 후에는 신청 결과를 꼭 확인해야 합니다. 장학금을 받기 위해 필요한 준비물은 주로 학적부, 성적증명서, 가족 소득증명서 등의 서류입니다.
output : 수능 4개 영역 (국어, 영어, 수학, 탐구)의 등급에 따라 정규학기 수업료 전액 면제, 정규학기 내 매월 면학 장려금 100만 원 지금 기숙사 입사 시 기숙사관리비 전액 면제 (정규학기) ,노트북, 컴퓨터 받게 됩니다. 수능 4개 영역 (국어, 영어, 수학, 탐구)의 등급이 1등급 인자는 해외 복수학위파견 희망 시 기존 선발학생과 동등한 혜택과 외국대학 1년간 교환학생 파견(등록금+기숙사비+국제왕복 항공료 2백만 원 전액 지원) 둘 중 하나를 선택해서 추가 지원받을 수 있습니다. 단, 예과, 간호학과, 신학부, 약학대학 등은 제외되는 혜택이 있을 수 있습니다.

input : DCU스마트인재장학금에 대해 알려줘DCU스마트인재장학금을 받으려면 어떤 조건을 충족해야 하나요?
DCU스마트인재장학금 지원자격에는 어떤 제한이 있나요?
DCU스마트인재장학금을 받기 위한 경쟁률은 어떻게 되나요?
output : 수시 및 정시모집 전체 전형(추가모집 제외) 최초 합격자는 인문계열은 100만 원, 자연 및 예체능 계열 150만 원의 장학금을 받을 수 있습니다. 그리고 소프트웨어융합대학 신입생 최초 합격생 중 학생부 종합전형(SW우수인재) 최초 합격생은 400만 원 범위의 장학금을 소프트웨어융합대학 신입생 최초 합격생 중 SW 중심대학사업단 주관 입학 전 SW 교육프로그램 참여 이수자는 100만 원 범위의 장학금을 지원받습니다. DCU스마트인재장학금은 학과나 지원기관의 정책에 따라 다양한 지원 조건이 적용될 수 있으니, 자세한 내용은 학교나 학과의 공지를 참고하세요.

input : 교내 장학금에 대해 알려줘교내 장학금은 누가 받을 수 있나요?
교내 장학금을 신청하기 위해 필요한 서류는 무엇인가요?
교내 장학금의 신청 절차는 어떻게 되나요?
output : 다문화가정, 수도원파견생, 가톨릭 성직자, 한가정 재학생, 면학, 보훈 장학금이 있습니다. 예체능의 경우 대회에서 입상하거나 특기 장학생으로 선발된 자에게 장학금 지급합니다. 또 국제교류 프로그램, 해외인턴 해외 취업 프로그램 등에도 장학금을 지원합니다.output:
교내 장학금은 주로 학교나 학과에서 운영하는 다양한 장학제도를 말합니다. 다문화가정, 수도원파견생, 가톨릭 성직자 등 특정 대상자나 대회에서 입상한 자, 특기를 가진 학생들에게 장학금이 지급될 수 있습니다. 장학금 신청을 위해서는 주로 학적부, 성적증명서, 가족 소득증명서 등의 서류가 필요할 수 있으며, 신청 절차는 학교나 학과의 공지사항을 참고하시기 바랍니다.

input : 기타장학금에 대해 알려줘기타장학금은 어떤 경우에 지급되나요?
기타장학금을 신청하기 위한 조건이 있을까요?
기타장학금을 받기 위한 대회나 행사가 있나요?
output : 면학 A 교재비 장학금은 매월 5만 원, Level-Up 장학금은 100만 원, 보훈 계절학기 장학금은 계절학기 수업료 100%를 지원합니다. 또 글로벌 가톨릭 인재양성 프로그램 장학생으로 선발된 자, 외국인 특별 전형으로 합격한 신·편입생 또는 외국인 특별 장학생으로 선발된 재학생도 장학금을 지원받습니다.
output:
기타장학금은 주로 학업성적이나 특별한 활동에 대한 인센티브로 지급되는 장학금입니다. 면학 A 교재비 장학금, Level-Up 장학금 등 다양한 형태의 장학금이 있으며, 학생들의 학업 및 활동에 따라 지급 조건이 달라질 수 있습니다. 기타장학금을 받기 위한 조건이나 신청 방법은 학교나 학과에서 안내하는 기준에 따라 다를 수 있으니, 관련 정보를 꼭 확인하세요. 때때로 대회나 특별한 행사를 통해 기타장학금을 받을 수 있는 기회가 있을 수 있으니, 학교나 학과의 공지를 주의 깊게 살펴보세요.

input : 대표장학금(Stella)에 대해 알려줘대표장학금인 Stella 장학금은 무엇인가요?
Stella 장학금을 받기 위한 조건이 무엇인가요?
Stella 장학금의 신청 방법은 어떻게 되나요?
output : 참인재 Stella 장학금과 비교과 Stella 장학금이 있습니다. 단, 비교과 Stella 점수는 교과 Stella 점수의 30~50%까지만 인정됩니다.

input : 참인재 Stella 장학금에 대해 알려줘참인재 Stella 장학금을 받으려면 어떤 학업 성적이 필요한가요?
참인재 Stella 장학금 신청 기간은 언제인가요?
참인재 Stella 장학금을 신청하는 방법에 대해 알려주세요.
output : 참인재 Stella 장학금의 선발기준은 장학생 인원배정료에 따라 소속대학 학과(전공) 교수회의에서 성적 등을 기준으로 추가하여 자체적으로 결정됩니다. 선발 시기는 2월, 8월에 선발합니다. 지급요건은 이수학점 12학점 이상, 직전 학기 성적 80점 이상의 재학생 또는 등록 휴학생에게 장학금이 지급됩니다. 단, 비교과 Stella 3점 이상이 돼야 합니다.

input : 비교과 Stella 장학금에 대해 알려줘비교과 Stella 장학금을 받으려면 어떤 조건이 필요한가요?
비교과 Stella 장학금 신청 방법은 무엇인가요?
비교과 Stella 장학금을 받는 학생들의 활동 내용은 어떤 것들이 있나요?
output : 비교과 Stella 장학금의 선발기준은 참인재 Stella 장학금 예산으로 배정한 범위 내에서 비교과 Stella 점수가 높은 소속대학 학과(전공) 교수회의에서 자체적으로 선발하게 됩니다. 선발 시기는 2월, 8월에 선발합니다. 지급요건은 이수학점 12학점 이상, 직전 학기 성적 75점 이상의 재학생 또는 등록 휴학생에게 장학금이 지급됩니다.

input : Stella(스텔라) 산정 기간에 대해 알려줘Stella(스텔라) 산정 기간은 어떻게 되나요?
Stella(스텔라) 산정 기간에 따라 성적이 어떻게 결정되나요?
Stella(스텔라) 산정 기간 내 교과 성적과 비교과 활동이 중요한 이유가 무엇인가요?
output : 1학기에는 교과는 1학기 성적으로 결정하고, 비교과는 1월 1일 ~ 6월 30일까지의 비교과 활동결과로 산정합니다.
2학기에는 교과 : 2학기 성적으로 결정하고, 비교과는 7월 1일 ~ 12월 31일까지의 비교과 활동결과로 산정합니다.
단 참인재 Stella 장학금과 비교과 Stella 장학금은 중복해서 받을 수 없다.

input : 근로 장학금의 종류에 대해 알려줘근로 장학금의 종류에는 어떤 것들이 있나요?
output : 교내 부직(행정부서), TA/RA(연구 보조), 외국인 유학생 봉사, 학생 홍보대사, 기숙사 활동비가 있습니다. 근로 장학금 지급 조건과 신청 방법은 학교 홈페이지를 참고바랍니다.

input : 교내 부직(행정부서) 근로 장학금에 대해 알려줘교내 부직(행정부서) 근로 장학금은 어떤 조건으로 지급되나요?
교내 부직(행정부서) 근로 장학금을 받기 위한 신청 방법은 어떻게 되나요?
output : 장학금액은 학교에서 정한 시급에 따라 지급합니다. 선발기준은 교내 각 부서의 행정업무 지원을 목적으로 선발되어 근로를 제공하는 학생입니다. 선발 시기는 2월, 8월에 선발하고 선발요건은 행정실/본부 부서 지정합니다. 선발 주체는 행정부서이고, 수업료 범위 내 지급, 학생지원 포털에서 근로 신청 필요합니다.

input : TA/RA(연구 보조)A/RA(연구 보조) 근로 장학금은 어떤 역할을 하나요?
TA/RA(연구 보조) 근로 장학금을 받기 위한 조건은 무엇인가요?
TA/RA(연구 보조) 근로 장학금을 신청하는 방법은 어떻게 되나요?
output : 장학금액은 학교에서 정한 시급에 따라 지급합니다. 선발기준은 교육/연구 지원을 목적으로 선발되어 근로를 제공하는 학생입니다. 선발 시기는 2월, 8월에 선발하고 선발요건은 교수에게 지원하는 형태입니다. 선발 주체는 지도교수이고, 학생지원 포털 근로 신청 필요합니다.

input : 외국인 유학생 봉사외국인 유학생 봉사 장학금은 어떤 조건으로 선발되나요?
외국인 유학생 봉사 장학금을 받기 위한 선발 요건은 무엇인가요?
외국인 유학생 봉사 장학금을 신청하는 방법은 어떻게 되나요?
output : 장학금액은 60만 원, 40만 원, 30만 원입니다. 선발기준은 외국인 유학생 학생회장, 부회장, 국가별 학생회 회장 및 글로벌 가톨릭 장학회 회장으로 활동한 학생을 선발합니다. 선발 시기는 2월, 8월에 선발하고 선발요건은 외국인 학생회 간부를 선발합니다. 선발 주체는 국제처에서 선발합니다.

input : 학생 홍보대사학생 홍보대사로 선발되기 위한 조건은 무엇인가요?
학생 홍보대사 장학금의 선발 시기는 언제인가요?
학생 홍보대사 장학금을 받기 위한 지원 방법에는 어떤 것이 있나요?
output : 장학금액은 180만 원, 160만 원, 150만 원, 140만 원의 일정액입니다. 선발기준은 학생홍보 대사로 임명되어 활동한 학생을 선발합니다. 선발 시기 : 3월, 9월에 선발하고 선발요건은 활동성적 평가 결과에 따라 장학금을 차등 지급합니다. 선발 주체는 입학처에서 선발하고 홍보대상 선발자만 신청 가능합니다.

input : 기숙사 활동비기숙사 간부로 활동하는 학생을 선발하기 위한 요건은 무엇인가요?
기숙사 활동비 장학금을 받기 위한 선발 시기는 언제인가요?
기숙사 활동비 장학금을 신청하는 방법은 어떻게 되나요?
output : 장학금액은 50만 원, 40만 원, 30만 원입니다. 선발기준은 기숙사 간부로 활동한 재학생을 선발합니다. 선발 시기는 3월, 9월에 선발하고 선발요건은 학생자치회장, 부회장, 총무, 총장인 학생을 선발합니다. 선발 주체는 기숙사에서 선발합니다.

-신청장학금
input: 신청장학금에 대해서 자세하게 알려줘
output: 신청장학금 유형은 교직원 자녀, DCU 모교사랑, 다문화가정, 한가정 재학생, 면학, 수도원파견생, 가톨릭성직자, 새터민, 보훈, 재난피해지원, 이문희 대주교, 해외 복수학위, 전공심화 해외체험, 글로벌 비즈니스 해외 파견, 해외인턴쉽, DCU 글로벌 리더 프로그램, 해외봉사 프로그램, 계절제 현장실습, WFK 청년 봉사단, 공인어학시험응시료의 유형들이 있습니다. 궁금하신 유형을 질문하시면 더욱 자세하게 알려드리겠습니다.

input: 교직원 자녀 유형에 대해서 알려줘교직원 자녀 유형의 장학금은 어떤 기준으로 지급되나요?
교직원 자녀 유형을 받기 위한 선발 요건이 무엇인가요?
교직원 자녀 유형의 장학금을 받는 절차는 어떻게 되나요?
output: 장학금액은 정규학기 수업료 25%에서 100% 감면이며, 선발기준은 본교교직원(100%), 법인산하 학교(25%), 본교 명예퇴직자(50%), 본교 및 부속학교(50%), 법인사무국 및 부속 병원 직원자녀(100%)입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 75점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 수업료 범위 내 지급하며 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: DCU 모교사랑 유형에 대해서 알려줘DCU 모교사랑 유형의 장학금은 어떤 경우에 지급되나요?
DCU 모교사랑 유형을 받기 위한 선발 조건이 무엇인가요?
DCU 모교사랑 유형의 장학금을 받는 절차를 설명해 주실 수 있나요?
output: 장학금액은 100만원 또는 한학기 100%이며, 선발기준은 직계존속중 1명이 본교 출신 졸업생(학부 및 대학원)이 있는 재학생 또는 직계존속중 2명 이상이 본교 출신 졸업생(학부 및 대학원)인 재학생입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 수업료 범위 내 지급하며 학과사무실에 교내장학금 신청이 필요하고 재학중 1번만 지급됩니다.

input: 다문화가정 유형에 대해서 알려줘다문화가정 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
다문화가정 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
다문화가정 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 정규학기 수업료 25%이며, 선발기준은 다문화가정의 자녀로서 본교에 입학한 자입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 80점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 수업료 범위 내 지급하며 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 한가정 재학생 유형에 대해서 알려줘한가정 재학생 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
한가정 재학생 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
한가정 재학생 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 한학기 수업료 25%이며, 선발기준은 본교에 재학중인 한가정 3명 이상의 신입생 및 재학생 그리고 본교에 재학중인 한가정 2명 이상의 신입생 및 재학생입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 70점 이상입니다. 휴학생은 제외이고 3명 재학시 대학원 포함, 2명 재학시 대학원 제외입니다. 수업료 범위 내 지급하며 학과사무실에 교내장학금 신청이 필요하고 재학중 1번만 지급됩니다.

input: 면학 유형에 대해서 알려줘면학 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
면학 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
면학 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 한학기 수업료 30%이며, 선발기준은 국민기초생활 보장법에 의한 수급자, 본인장애, 부모장애, 명예장학 신청자에 의해 장학금 수혜를 받는 가계곤란자입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 학자금 지원구간 8구간 이하(면학 B 제외), 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 70점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 등록금 범위 내 지급하며 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 수도원파견생 유형에 대해서 알려줘수도원파견생 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
수도원파견생 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
수도원파견생 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 정규학기 수업료 100%이며, 선발기준은 수도원장이 장학생으로 추천한 수도자(수사, 수녀)로서 수도원별 4명입니다. 그리고 의과대학과 약학대학은 제외입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 80점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 그리고 등록금 범위 내 지급됩니다.

input: 가톨릭성작자 유형에 대해서 알려줘가톨릭성작자 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
가톨릭성작자 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
가톨릭성작자 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 정규학기 수업료 100%이며, 선발기준은 가톨릭 성직자(가톨릭 사제) 본인입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 80점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 등록금 범위 내 지급하고 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요하며 재직증명서도 필요합니다.

input: 새터민 유형에 대해서 알려줘새터민 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
새터민 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
새터민 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 정규학기 수업료 100%이며, 선발기준은 북한이탈주민 본인 및 자녀(A, B)입니다. 선발시기는 3월과 8월이며, 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 70점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 등록금 범위 내 지급되며 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요합니다. 그리고 A유형의 경우 연속 2회 미달 시 탈락됩니다.

input: 보훈 유형에 대해서 알려줘보훈 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
보훈 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
보훈 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 정규학기 수업료 100%이며, 선발기준은 국가보훈대상자 본인 및 자녀, 5.18 민주유공자 본인 및 배우자, 자녀, 특수임무 수행자 본인 및 자녀입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 70점 이상 재학생 또는 등록 휴학생입니다. 등록금 범위 내 지급하며 학과사무실에서 교내장학금 신청이 필요합니다. 그리고 A, E, I는 성적 기준 제외입니다.

input: 재난피해지원 유형에 대해서 알려줘재난피해지원 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
재난피해지원 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
재난피해지원 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 100만원, 50만원, 30만원이며, 선발기준은 자연재해(집중호우, 태풍, 폭설, 지진 등)로 인한 피해를 입은 학생 중 선발합니다. 선발시기는 장학공지에 수시로 기재되며 선발요건은 재학생입니다. 장학공지에서 교내장학금 신청이 필요하며 피해사실증명원이 필요합니다.

input: 이문희 대주교 유형에 대해서 알려줘이문희 대주교 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
이문희 대주교 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
이문희 대주교 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 한학기 수업료 100%이며, 선발기준은 장학신문고에 경제적 어려움을 호소한 학생 중 학생성공처장이 추천 후 장학위원회의 심의를 거쳐 선발된 자입니다. 선발시기는 5월과 10월이며 선발요건은 학자금 지원 구간 8구간 이하입니다. 등록금 범위 내 지급하며 장학공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다. 그리고 신청일로부터 6개월 이내 갑작스러운 부도의 경우 학자금 지원 구간 요건 배제입니다.


input: 해외 복수학위 유형에 대해서 알려주세요해외 복수학위 유형의 장학금을 받는 조건이 무엇인가요?
해외 복수학위 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
해외 복수학위 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 외국대학과의 복수학위제 운영 규정에 의해 결정되며, 선발기준은 외국대학과의 복수학위제 운영 규정에 따라 선발된 자입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 재학생입니다. 국제처 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 전공심화 해외체험 유형에 대해서 알려주세요전공심화 해외체험 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
전공심화 해외체험 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
전공심화 해외체험 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 국가별 지원 금액에 따라 차등지급되며, 선발기준은 전공심화 해외체험 프로그램에 선발된 자입니다. 선발시기는 4월과 10월이며 선발요건은 재학생입니다. 학생지원팀 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 글로벌 비즈니스 해외 파견 유형에 대해서 알려주세요글로벌 비즈니스 해외 파견 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
글로벌 비즈니스 해외 파견 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
글로벌 비즈니스 해외 파견 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 100만원, 210만원이며, 선발기준은 글로벌 비즈니스 해외 파견제도에 따라 선발된 자(8주 이내, 16주)입니다. 선발시기는 7월과 1월이며 선발요건은 재학생입니다. 글로벌 비즈니스 대학 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 해외인턴쉽 유형에 대해서 알려줘해외인턴쉽 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
해외인턴쉽 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
해외인턴쉽 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 50만원 예산 범위 내 일정액을 지급하며, 선발기준은 관련부서의 미군부대 인턴쉽, 글로벌 인턴쉽 프로그램에 선발된 자(A, B), 관련부서의 대학 글로벌 현장학습 프로그램에 선발된 자입니다. 선발시기는 장학공지에 수시로 기재되며 선발요건은 재학생입니다. 글로벌 취업지원팀 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: DCU 글로벌 리더 프로그램 유형에 대해서 알려주세요DCU 글로벌 리더 프로그램 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
DCU 글로벌 리더 프로그램 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
DCU 글로벌 리더 프로그램 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 예산 범위 내 일정액을 지급하며, 선발기준은 DCU 글로벌 리더 프로그램에 따라 파견된 자입니다. 선발시기는 4월과 10월이며 선발요건은 재학생입니다. 국제처 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 해외봉사 프로그램 유형에 대해서 알려줘해외봉사 프로그램 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
해외봉사 프로그램 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
해외봉사 프로그램 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 예산 범위 내 일정액을 지급하며, 선발기준은 사랑나눔봉사단 주관 해외봉사 프로그램에 선발된 자입니다. 선발시기는 6월이며 선발요건은 재학생입니다. 사랑나눔봉사단 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 계절제 현장실습 유형에 대해서 알려줘계절제 현장실습 유형의 장학금을 받는 조건이 어떻게 되나요?
계절제 현장실습 유형의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
계절제 현장실습 유형의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
output: 장학금액은 예산 범위 내 해당 과목 수업료의 일정액을 지급하며, 선발기준은 관련부서의 계절제 현장 실습과목을 수강한 자입니다. 선발시기는 3월과 9월이며 선발요건은 재학생입니다. 해외봉사 프로그램 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: WFK 청년 봉사단 유형에 대해 알려주세요 WFK 청년 봉사단 프로그램에 장학금을 받는 조건은 무엇인가요?
 WFK 청년 봉사단 프로그램의 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
 WFK 청년 봉사단 프로그램의 장학금을 받기 위한 선발 절차가 어떻게 되나요?
output: 장학금액은 100만원 이내며, 선발기준은 WFK 청년 봉사단 프로그램에 선발된 자입니다. 선발시기는 5월과 11월이며 선발요건은 재학생입니다. 인성교육원 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

input: 공인어학시험응시료 유형에 대해 알려줘 공인어학시험응시료 유형의 장학금을 받기 위한 자격 요건은 무엇인가요?
 공인어학시험응시료 유형의 장학금을 신청하는 방법에 대해 자세히 설명해주세요.
 공인어학시험응시료 유형의 장학금을 받기 위한 선발 과정에는 어떤 것들이 포함되어 있나요?
output: 장학금액은 공인어학 시험별 지원 금액에 따라 차등지급이며, 선발기준은 공인어학 시험 응시료 지원자로 선발된 자입니다. 매월 선발을하며 선발요건은 재학생입니다. 외국어 교육센터 공지에서 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: 자기학습 설계장학금이 머야?질문: 자기학습 설계장학금을 받기 위한 자격 요건은 무엇인가요?
질문: 자기학습 설계장학금을 신청하는 절차를 자세히 알려주세요.
질문: 자기학습 설계장학금을 받기 위한 선발 과정에는 어떤 절차가 포함되어 있나요?
답:
자기학습 설계장학금에 지원할 경우, 교수학습 지원 센터에서 주최하는 자기 학습설계 프로그램에 참여한 학생이 선발 대상입니다. 선발 기준은 3월과 9월에 이뤄지며, 재학 중인 학생이어야 하며, 교수학습 지원센터 공지를 통해 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: 독서인증제 장학금이 머야?질문: 독서인증제 장학금을 받기 위한 선발 과정은 어떻게 되나요?
질문: 독서인증제 장학금 신청 시기와 절차에 대해 알려주세요.
질문: 독서인증제 장학금을 받기 위한 자격 요건은 무엇인가요?
답:
독서인증제 장학금은 중앙도서관에서 주최하는 독서인증제 프로그램에 참여한 학생이 지원 가능합니다. 선발은 3월과 9월에 이뤄지며, 재학 중인 학생이 지원 대상이며, 중앙도서관 공지를 통해 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: DCU직무역량인증 장학금이 머야?질문: DCU직무역량인증 장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: DCU직무역량인증 장학금의 신청 자격에는 어떤 것들이 있나요?
질문: DCU직무역량인증 장학금을 신청하는 절차에 대해 자세히 알려주세요.
답: 
DCU 직무역량인증 장학금은 ACE와 MASTER 단계에서 우수한 평가점수를 받은 학생들이 선발 대상입니다. ACE는 7월에, MASTER는 1월에 선발되며, 재학 중인 학생이어야 하며, NCS지원전략센터 공지를 통해 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문 : 외국어강좌 장학금은 뭐야?질문: 외국어강좌 장학금을 받기 위한 선발 과정은 어떻게 되나요?
질문: 외국어강좌 장학금 신청 시기와 절차를 설명해주세요.
질문: 외국어강좌 장학금을 받기 위한 자격 요건은 무엇인가요?
답: 
외국어강좌 장학금은 외국어강좌를 이수한 학부 재학생이 지원 가능한 프로그램입니다. 선발은 연간 4회로, 6월, 8월, 12월, 2월에 이뤄집니다. 이 장학금은 정기과정에서는 토익 5만원, 단기/중기 과정에서는 토일 7만원, 토일스피킹에서는 9만원, 영어/외국어회화에서는 7만원으로 지급됩니다.
이 장학금의 선발기준은 외국어강좌 프로그램을 이수한 학부 재학생이어야 하며, 출석률은 70% 이상이어야 합니다. 또한 모의 토익(공인 토스) 성적이 상위자가 선발 대상이 됩니다. 이 장학금은 외국어교육센터의 공지를 통해 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: 會 지원 장학금이 머야?
질문: 會 지원 장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: 會 지원 장학금의 신청 자격에는 어떤 것들이 있나요?
질문: 會 지원 장학금을 신청하는 절차에 대해 자세히 알려주세요.
답:
이 장학금은 학생 자율 스터디 모임이나 명확한 목표를 가진 학생 활동 모임을 지원합니다. 지원금액은 한 팀당 50만원이며, 선발 시기는 3월과 9월입니다. 수혜자는 최소 주 1회 2시간 이상 활동 후 활동 결과보고서 2회를 제출해야 합니다. 신청은 학생지원팀 공지를 확인하여 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: 독서토론회 장학금이 머야?질문: 독서토론회 장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: 독서토론회 장학금의 신청 자격에는 어떤 것들이 있나요?
질문: 독서토론회 장학금을 신청하는 절차에 대해 자세히 알려주세요.
답: 
독서토론회 장학금은 중앙도서관에서 주최하는 프로그램에 참여한 학생 중에서 우수한 활동을 보여준 학생들을 선발하여 지원합니다. 최우수상부터 노력상까지 다양한 장학금이 제공되며, 선발 시기는 10월입니다. 특강 1차, 특강 2차, 그리고 모든 일정에 필수 참여한 학부 재학생이 지원 자격을 갖추어야 합니다. 신청은 이용자서비스팀 공지를 확인하여 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: DCU 글로벌 인재양성 지원단 장학금이 머야?질문: DCU 글로벌 인재양성 지원단 장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: DCU 글로벌 인재양성 지원단 장학금의 신청 자격에는 어떤 것들이 있나요?
질문: DCU 글로벌 인재양성 지원단 장학금을 신청하는 절차에 대해 자세히 알려주세요.
답: 
이 장학금은 DCU 글로벌 인재양성 지원단에 선발된 학생들을 대상으로 합니다. 지원금액은 100만원이며, 선발 시기는 2개학기입니다. 수혜자는 출석 및 과제 제출이 필요하며, 신청은 글로벌취업지원팀 공지를 확인하여 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: 제안창안장학금이 뭐야?질문: 제안창안장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: 제안창안장학금의 신청 자격에는 어떤 것들이 있나요?
질문: 제안창안장학금을 신청하는 절차에 대해 자세히 알려주세요.
답:
제안창안장학금은 예산 절감, 수익 증대, 행정제도 개선 등 대학 혁신과 발전을 위한 학생의 제안을 기반으로 지급되는 장학금입니다. 장학금액은 400만원, 300만원, 200만원, 100만원, 1만원이며, 총 2개 학기 동안 선발되며 세부 내용은 제안제도 운영 규정에 따라 진행되며, 혁신전략팀 공지를 통해 교내장학금 신청이 필요합니다.

질문: Jumping-Up 프로그램이 뭐야?질문: Jumping-Up 프로그램을 통해 장학금을 받기 위한 절차를 알려주세요.
질문: Jumping-Up 프로그램의 선발 요건은 무엇인가요?
질문: Jumping-Up 프로그램의 장학금 신청 방법에 대해 설명해주세요.
답:
Jumping-Up 프로그램은 직전 학기 학사 경고자를 대상으로 하는 프로그램으로, 방학 중 학생상담센터에서 제공하는 프로그램에 참여한 학생들 중에서 우수자를 선발하여 장학금을 지급합니다. 장학금액은 (a)100만원, (b)50만원이며 선발 기준은 다음 학기 최저 12학점 이상 학생 중 성적 상위 30% 이내 또는 평균 75점 이상인 자이며, 학생상담센터 공지에서 교내장학금을 신청할 수 있습니다.

질문: 글쓰기교실 자기소개서 쓰기반 장학금이 머야?질문: 글쓰기교실 자기소개서 쓰기반 장학금을 받기 위한 선발 절차를 알려주세요.
질문: 글쓰기교실 자기소개서 쓰기반 장학금의 신청 자격은 어떻게 되나요?
질문: 글쓰기교실 자기소개서 쓰기반 장학금을 신청하는 방법을 자세히 알려주세요.
답:
글쓰기교실 자기소개서 쓰기반 장학금은 글쓰기말하기 센터에서 운영하는 프로그램으로, 월 4회, 주 2시간 수업을 통해 선착순 20명의 학생들을 모집하며, 매회차 결과물을 채점하여 반별로 1, 2, 3등 학생에게 장학금을 15만원, 10만원, 5만원을 지급합니다. 10월에 실시되며, 신청은 글쓰기말하기 센터 공지에서 가능합니다.

질문: 진로,취업 모듈 상담 장학금이 머야?질문: 진로,취업 모듈 상담 장학금을 받기 위한 선발 절차를 설명해주세요.
질문: 진로,취업 모듈 상담 장학금의 선발 대상은 누구인가요?
질문: 진로,취업 모듈 상담 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
답:
진로,취업 모듈 상담 장학금은 대학일자리플러스 센터에서 운영하는 "진로,취업모듈 상담 4단계 세부 트랙"에 참여한 학생들을 대상으로 하는 장학금입니다. 장학금액은 80만원이며, 2개 학기 동안 성실히 이수하고 성적향상을 이룬 학생들이 대상이며, 대학일자리플러스센터 공지에서 교내장학금 신청이 가능합니다

질문: 지도교수 추천 장학금이 머야?질문: 지도교수 추천 장학금의 선발 요건은 어떻게 되나요?
질문: 지도교수 추천 장학금을 받기 위한 절차를 설명해주세요.
질문: 지도교수 추천 장학금의 선발 시기는 언제인가요?
답: 
학년 제한은 없고 국가장학금 수혜자격 성적기준에 미달하여 국가장학금을 수혜받지 못한 학생 중 지도교수의 추천을 받은 자만 받을 수 있고 선발 시기는 5월, 11월 최대 2,600,000원을 받을 수 있습니다.


질문: 참스승 장학금이 머야?질문: 참스승 장학금을 받기 위한 선발 요건을 알려주세요.
질문: 참스승 장학금의 신청 절차를 설명해주세요.
질문: 참스승 장학금의 선발 시기와 지급 요건에 대해 자세히 알려주세요.
답:
학년 제한은 없고 참스승장학기금을 일정액 이상 적립한교직원이 추천한 자만 해당되며 최소 120만원까지 받을 수 있고 교직원 자녀 장학금 수혜자는 제외하고 선발 시기는 5월이랑 11월에 선발하고 지급 요건은 학자금 지원구간 8구간이하 이수학점은 12학점 이상 직전학기 성적 평균 70점 이상을 넘어야 지급 요건이 성립 됩니다.

질문: 봉사 장학금에 대해 알려줘질문: 봉사 장학금을 받기 위한 선발 조건은 무엇인가요?
질문: 봉사 장학금의 선발 시기는 언제인가요?
질문: 봉사 장학금의 신청 방법을 알려주세요.
답: 
선발 기준은 학생 활동에 기여한자 중 봉사우수자로 선발된 자이고 선발시기는 2월 과 8월이며 장학금액은 한 학기 수업료 100%, 50%, 30%, 25%, 60만원, 30만원 수업료 감면이고 12학점 이상 이수 직전학기 성적 70점이상 *교목처, 스타응원단 80점 이상 재학생 또는 등록 휴학생이 지급 대상이며 학년 제한은 없으며 학생지원팀 단과대학 추천도 받습니다.

질문: 학군단 장학금에 대해 알려줘질문: 학군단 장학금을 받기 위한 조건은 무엇인가요?
질문: 학군단 장학금의 선발 시기는 언제인가요?
질문: 학군단 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
답:
예산 범위 내 한학기 일정액을 면제 해주며 학군단에서 선발한 간부 학군사관 후보생이 기준이고 선발시기는 2월과 8월이며 12학점이상 이수 직전학기 성적 75점 이상 재학생 또는 등록 휴학생이 지급요건이며 학군단 추천을 받을 수도 있습니다.

질문: 총장 특별 장학금은 뭐야?질문: 총장 특별 장학금을 받기 위한 조건은 어떻게 되나요?
질문: 총장 특별 장학금의 선발 시기는 언제인가요?
질문: 총장 특별 장학금을 신청하는 방법을 알려주세요.
답:
총장 특별 장학금은 긴급 경제사정 및 대학 발전에 기여한 사람으로 총장이 추천하고 장학위원회에서 심의하여 승인된 자를 말합니다. 장학금액은 수업료 100%, 50%, 25%, 50만원 면제해주며 선발시기는 수시로 선발하고 있고 12학점 이상 이수 재학생 또는 등록 휴학생이 지급 요건이고 총장의 추천을 받을 수도 있습니다.

질문: 가톨릭 AMARE 장학금이 머야?가톨릭 AMARE 장학금을 받기 위한 조건은 무엇인가요?
가톨릭 AMARE 장학금의 신청 방법을 알려주세요.
가톨릭 AMARE 장학금을 받기 위해 추천을 받을 수 있는 방법은 무엇인가요?
답:
가계곤란자 및 가톨릭 정신이 투철한 학생으로 본당 신부님이 추천하고 교구장이 승인한 재학생이며 재학 중 2회만 가능하며 장학금액은 100만원입니다. 선발시기는 5월과 11월이며 본당 신부 추천을 받을 수도 있습니다.

Input: 국가장학금은 뭐가 있어?국가장학금의 종류는 어떤 것이 있나요?
Output: 국가장학금은 성적으로 받는 장학금과 근로로 받는 장학금 기타사항으로 받는 장학금이 있습니다. 어느것으로 알려드릴까요?

Input: 성적으로 받는 국가장학금을 알려줘성적으로 받는 국가장학금에는 어떤 것들이 있나요?
Output: 성적 국가장학금은 국가우수(이공계) 장학금, 인문 100년 장학금, 예술체육비전 장학금이 있습니다 어느것으로 알려드릴까요?

Input: 기타사항으로 받는 국가장학금을 알려줘기타사항으로 받는 국가장학금에는 어떤 것들이 있나요?
Output: 기타사항으로 받는 국가장학금은 다자녀 장학금, 희망사다리 장학금1,2유형, 정부지원 국가장학금이 있습니다. 어느것으로 알려드릴까요?

Input: 근로로 받는 국가장학금을 알려줘근로로 받는 국가장학금에는 어떤 것들이 있나요?
Output: 근로로 받는 장학금은 일반근로, 집중근로, 교사대생튜터링, 취업연계가 있습니다 어느것으로 알려드릴까요?

Input: 국가우수(이공계) 장학금에 대해 알려줘국가우수(이공계) 장학금을 받기 위한 선발 기준은 어떻게 되나요?
국가우수(이공계) 장학금을 신청할 수 있는 학생은 어떤 조건이 필요한가요?
국가우수(이공계) 장학금의 신청 시기와 절차는 어떻게 되나요?
Output: 국가우수(이공계) 장학금은 신입생은 학생부 및 수능 우수자가 신청 가능하고 재학생은 이수학점이 12학점이상이며 직전학기 성적 87점 (평점3.5이상 이상)이면 신청할 수 있습니다. 학년제한은 3학년 까지이고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 등록금 전액입니다. 신청시기는 4월 선발시기도 4월입니다.




Input: 인문 100년 장학금에 대해 알려줘인문 100년 장학금을 받기 위한 선발 기준은 어떻게 되나요?
인문 100년 장학금을 신청할 수 있는 학생은 어떤 조건이 필요한가요?
인문 100년 장학금의 신청 시기와 절차는 어떻게 되나요?
Output: 인문 100년 장학금의 선발기준은 인문사회계열, 소득구간 및 학업 실적 등을 보며 지급요건에 신입생은 조건이 없고 재학생은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 90점 (평점3.6) 이상이면 신청할 수 있습니다. 학년제한은 3학년까지이고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 등록금 전액 (입학금 포함), 학업 장려비 매 학기 250만원(I유형 선발자), 생활비 매학기 250만원(기초생활수급자)이 지급됩니다. 신청시기는 4월 선발시기는 5월이며 비고사항으로는 면접평가가 있습니다.

Input: 예술체육비전 장학금에 대해 알려줘질문: 예술체육비전 장학금을 받기 위한 선발 기준은 어떻게 되나요?
질문: 예술체육비전 장학금을 신청할 수 있는 학생은 어떤 조건이 필요한가요?
질문: 예술체육비전 장학금의 신청 시기와 절차는 어떻게 되나요?
Output: 예술체육비전 장학금의 선발기준은 예체능 계열, 소득구간 및 학업실적 등을 보며 지급요건은 신입생은 조건이 없고 재학생은 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 90점 (평점3.6) 이상이면 신청할 수 있습니다. 학년제한은 3학년까지이고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 등록금 전액(입학금 포함) 학업 장려비 매 학기 250만원(1유형 선발자), 생활비 매학기 250만원(기초생활수급자)이 지급됩니다. 신청시기는 4월 선발시기는 5월이며 비고사항으로는 전체 성적 미술·음악·체육 분야별 별도 평가가 있습니다.

{input: 국가장학금 1유형에 대해서 알려줘소득 구간이 어떻게 나뉘어져 있나요?이수학점과 성적 조건은 어떻게 되나요?
output: 국가장학금 1유형은 6월, 12월에 한국장학재단에서 직접 신청하고, 선발 또한 6월 12월달에 하는 장학금으로 국가장학금 신청자 중 소득구간이 0~8구간이고, 이수학점은 12학점 이상, 직전 학기 성적은 80점 이상인 재학생 또는 등록 휴학생이 받을 수 있습니다. 등록금 범위 내에서 소득구간에 따라서 지급액이 달라집니다.}

{input: 국가장학금 2유형에 대해서 알려줘국가장학금 1유형을 받은 사람이 국가장학금 2유형을 받으려면 어떤 과정을 거쳐야 하나요?
국가장학금 2유형의 선발 기준은 어떤 것들이 있나요?
output: 국가장학금 2유형은 6월, 12월에 한국장학재단에서 국가장학금 1유형을 수혜받은 사람 중 재학생 또는 등록 휴학생인 학생에게 지급하는 장학금으로, 국고 예산 범위내에서 금액을 결정하고 소득구간에 따라 지급합니다. 선발시기는 6월과 12월이고 직접 신청이 필요한 장학금입니다.}

{input: 지역인재 장학금을 알려줘이 장학금을 받기 위해서는 대구나 경북 지역 고등학교 출신이어야 하는가요?
지역인재 장학금의 선발 기준은 어떤 것들이 있나요?
output: 지역인재 장학금은 1학년 때 입학성적으로 결정되는 장학금으로 대구, 경북 지역 고등학교 출신의 학생이 선발됩니다. 소득구간 5구간 이내에는 졸업까지 등록금 전액을 지원해주고 소득구간 5구간 초과일 시에는 1년간만 등록금을 지원해줍니다. 직접 신청을 하지는 않으나 국가장학금 1유형 신청이 필요하고, 이수학점은 12학점 이상, 직전학기 성적은 80점 이상이여야합니다.}

Input: 다자녀 장학금에 대해 알려줘다자녀 장학금의 소득 구간은 어떻게 정해지나요?
다자녀 장학금을 신청하려면 어떤 서류가 필요한가요?
Output: 다자녀 장학금의 선발기준은 한국장학재단 국가장학금 신청자중 소득구간 0~8구간인 학생이며 지급요건은 소득구간 0~8구간, 이수학점 12학점 이상, 직전학기 성적 80점 이상 또는 등록 휴학생입니다. 학년제한은 없고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 소득구간별 차등자원됩니다. 신청시기와 선발시기는 6월, 12월이며 비고사항으로는 국가장학금 1유형과 중복수혜가 불가합니다.

Input: 희망사다리 장학금 1유형에 대해 알려줘희망사다리 장학금 1유형을 받기 위한 산업체의 기준은 무엇인가요?
이 장학금을 받으면 졸업 후에 중소기업 취업이나 창업을 해야 하는 것인가요?
Output: 희망사다리 장학금 1유형의 선발기준은 중소중견 기업 취업희망자 및 취업자, 창업희망자 또는 창업자입니다. 지급요건은 직전학기 성적이 70점 이상인 재학생이 신청 가능하며 학년제한은 없고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 등록금 전액(입학금 포함) 취·창업지원금 학기당 200만원입니다. 신청시기와 선발시기는 6월, 12월이며 비고사항으로는 참여 학생은 졸업 후 중소기업 취업 및 창업에 대한 의무가 있으며 의무 불이행 시에는 장학금 전액 반환처리됩니다.

Input: 희망사다리 장학금 2유형에 대해 알려줘희망사다리 장학금 2유형을 받으려면 어떤 산업체에 재직 중이어야 하나요?
이 장학금을 받기 위해서는 어떤 자격 요건이 필요한가요?
Output: 희망사다리 장학금 2유형의 선발기준은 고등학교 졸업자로서 산업체 재직기간이 3년 이상이며, 현재 중소기업 또는 중견기업에 재직중인 자이며 지급요건은 직전학기 성적 70점 이상 재학생, 재직요건 충족자입니다. 학년제한은 없고, 직접 장학금을 신청하여야 하며 장학금액은 등록금 전액(입학금 포함)입니다. 신청시기와 선발시기는 6월, 12월이며 비고사항은 없습니다.

Input: 정부지원 국가장학금에 대해 알려줘정부지원 국가장학금을 받기 위해서는 어떤 자격 요건이 필요한가요?
이 장학금은 별도로 신청하지 않아도 자동으로 지급되는 건가요?
Output: 정부지원 국가장학금의 선발기준은 신·편입생이며 따로 신청할 필요 없이 본교 입학생 전원에게 인당 144,000을 지급합니다.

Input: 일반근로 장학금에 대해 알려줘일반근로 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 근로가 인정되나요?
이 장학금은 학기 중 얼마나 많은 시간을 근로해야 받을 수 있나요?
Output: 일반근로는 교외,교내에서 진행되며 선발기준은 소득구간이 1순위이고 직전학기 성적이 70점 이상인 재학생이 신청 가능하며 지급요건은 교외 우선 배정, 특기, 성적, 근무 평가 등 종합평가로 이뤄집니다. 신입생 1학기에는 지원 불가하며 직접 장학금을 신청해야 하고, 장하금액은 한국장학재단에서 정한 시급에 따라 지급됩니다. 신청시기는 2,6,8,12월이며 비고사항으로는 근로 중복 참여는 불가합니다.

Input: 집중근로 장학금에 대해 알려줘집중근로 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 근로가 요구되나요?
이 장학금을 받기 위해서는 어떤 절차를 거쳐야 하나요?
Output: 집중근로는 교외에서 진행되며 선발기준은 소득구간이 1순위이고 직전학기 성적이 70점 이상인 재학생이 신청 가능하며 지급요건은 장학재단 선발 후 추가 선발 시 장학공지에 안내에 따르면 됩니다. 학년제한은 없고, 장학금액은 한국장학재단에서 정한 시급에 따라 지급됩니다. 시청시기는 6월, 12월 이며 비고사항으로는 근로 중복 참여는 불가합니다.

Input: 교사대생튜터링 장학금에 대해 알려줘교사대생튜터링 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 튜터링 활동을 해야 하나요?
선발된 교사대생튜터링 장학금 수혜자는 어떤 종류의 튜터링을 실시하게 되나요?
Output: 교사대생튜터링은 교외에서 진행되며 선발기준은 직전학기 성적 70점 이상 재학생이 신청 가능하며 지급요건은 기업,사업 참여자 우선 선발 및 대체 선발 시 개별 통보 예정입니다. 신입생 1학기는 지원 불가하며, 장학금액은 한국장학재단에서 정한 시급에 따라 지급됩니다. 신청시기는 3월 선발시기는 1년이며 비고사항으로는 근로 중복 참여는 불가합니다.

Input: 취업연계 장학금에 대해 알려줘취업연계 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 취업 활동을 해야 하나요?
교수 추천을 받기 위해서는 어떤 조건이 필요한가요?
Output: 취업연계 장학금의 선발기준은 직전학기 성적 70점 이상 재학생이 신청 가능하며 지급요건은 1. 교수추천 2. 학생지원(취업지원팀) 입니다. 학년제한은 3학년 이상이며, 장학금액은 한국장학재단에서 정한 시급에 따라 지급됩니다. 신청시기는 6월, 12월 선발시기는 여름학기, 겨울학기입니다. 비고사항으로는 근로 중복 참여는 불가합니다.

{input: 대학혁신 사업단 장학금을 알고 싶어대학혁신 사업단 장학금의 지급 조건은 무엇인가요?
각각의 장학금 유형에 대해 좀 더 자세히 설명해주실 수 있나요?
output: 대학혁신 사업단 장학금으로는 ① 자기학습, ② Keep Going 멘토링, ③대학혁신지원사업 근로 장학금이 있습니다. 지급 조건은 학교 공지사항을 보시길 바랍니다.}

{input: 자기학습 장학금에 대해서 알고 싶어자기학습 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 자기학습 활동을 해야 하나요?
자기학습 장학금 수혜자는 어떤 종류의 프로그램을 이용하게 되나요?
output: 자기학습 장학금은 교수학습지원센터에서 선발하는 장학금으로 참인재 양성 프로젝트 장학생으로 선발된 자에게 예산 범위 내 일정 금액을 지급해주는 장학금입니다.}

{input: Keep Going 멘토링 장학금에 대해서 알고 싶어Keep Going 멘토링 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 멘토링 활동을 해야 하나요?
Keep Going 멘토링 장학금 수혜자는 어떤 종류의 멘토링을 받게 되나요?
output: Keep Going 멘토링 장학금은 학생상담센터에서 선발하는 장학금으로 참인재 양성 프로젝트 장학생으로 선발된 자에게 예산 범위 내 일정 금액을 지급해주는 장학금입니다.}

{input: 대학혁신지원사업 근로 장학금에 대해서 알고 싶어대학혁신지원사업 근로 장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 근로 활동을 해야 하나요?
대학혁신지원사업 근로 장학금 수혜자는 어떤 종류의 업무를 수행하나요?
output: 대학혁신지원사업 근로 장학금은 대학혁신지원사업의 프로그램 및 사업관리 지원을 목적으로 선발되어 근로를 제공하고 근로시간에 따라 금액을 지급받는 장학금입니다.}

{input: 소프트웨어중심대학 장학금을 알고 싶어소프트웨어중심대학 장학금을 받기 위해서는 어떤 조건을 만족해야 하나요?
소프트웨어중심대학 장학금의 신청 및 선발 과정에 대해 자세히 알려주세요.
output: 소프트웨어중심대학 장학금으로는 기업 SW장학금,  우수SW인재 SW장학금, 우수SW융합 SW장학금, SW스텔라 SW장학금, 현장실습(인턴쉽) SW장학금, SW해외 복수학위 SW장학금, SW교환학생지원 SW장학금, 초중고SW 진로멘토링 SW장학금, 초중고SW 동아리 멘토링 SW장학금이 있습니다.}

{input: 기업 SW장학금에 대해서 알고 싶어기업 SW장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 프로젝트에 참여해야 하나요?
기업 SW장학금 수혜자는 어떤 종류의 성과를 내야 하나요?
output: 기업 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 갭스톤디자인 교과목의 관련 기업체 프로젝트에서 성과가 우수한 경우에 200만원 범위 내에서 지급되는 장학금입니다.}

{input: 우수SW인재 SW장학금에 대해서 알고 싶어우수SW인재 SW장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 SW 관련 성과가 필요한가요?
우수SW인재 SW장학금은 어떤 학생들이 신청할 수 있나요?
output: 우수SW인재 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 SW 관련 성과가 우수한 경우 400만원 범위 내에서 지급되는 장학금입니다.}

{input: 우수SW융합 SW장학금에 대해서 알고 싶어우수SW융합 SW장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 SW 관련 우수 성과를 달성해야 하나요?
우수SW융합 SW장학금을 받기 위한 선발 과정에는 어떤 단계가 포함되어 있나요?
output: 우수SW융합 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 연계전공 이수자 혹은 예정자가 SW관련 우수 성과 달성시에 200만원 범위 내에서 지급되는 장학금입니다.}

{input: SW스텔라 SW장학금에 대해서 알려줘SW스텔라 SW장학금을 받기 위해서는 SW 스텔라 점수를 어떻게 얻을 수 있나요?
SW스텔라 SW장학금의 수혜자는 어떤 종류의 학생들인가요?
output: SW스텔라 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 SW스텔라 점수가 높은 학생에게 150만원 범위 내에서 지급되는 장학금입니다. SW 스텔라 점수는 SW 스텔라 점수 지급이라고 명시해둔 강연을 듣거나 대회에 참여하는 방법 등으로 얻을 수 있습니다}

{input: 현장실습(인턴쉽) SW장학금에 대해서 알려줘현장실습(인턴쉽) SW장학금을 받기 위해서는 어떤 종류의 프로그램에 참여해야 하나요?
현장실습(인턴쉽) SW장학금의 신청 및 선발 과정에 대해 자세히 알려주세요.
output: 현장실습(인턴쉽) SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 국내 또는 해외 현장실습(인턴쉽) 프로그램에 선발되어 우수 참여 성과 결과물(현장실습수업 종합보고서)에 대해 운영위원회가 심의를 거쳐 선발되면 프로그램 예산 범위 내에서 장학금을 지급 받을 수 있습니다.}

{input: SW해외 복수학위 SW장학금에 대해서 알려줘SW해외 복수학위 프로그램은 어떤 종류의 교육 및 연수를 제공하나요?
SW해외 복수학위 SW장학금을 받기 위한 선발 과정은 어떻게 이루어지나요?
output: SW해외 복수학위 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 SW해외복수학위 프로그램에 선발되어 우수 참여 성과 결과물(해외 SW교육참여 결과보고서)에 대해 운영위원회가 심의를 거쳐 선발되면 프로그램 예산 범위 내에서 장학금을 지급 받을 수 있습니다.}

{input: SW교환학생지원 SW장학금에 대해서 알려줘SW교환학생지원 프로그램은 주로 어떤 유형의 교환학생을 지원하나요?
SW교환학생지원 SW장학금을 받는 학생은 어떤 종류의 활동을 해야 하나요?
output: SW교환학생지원 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 SW교화학생지원 프로그램에 선발되어서 참여한 사람에게 프로그램 예산 범위 내에서 지급되는 장학금입니다.}

{input: 초중고SW 진로멘토링 SW장학금에 대해서 알려줘초중고SW 진로멘토링 프로그램은 어떤 목적으로 운영되나요?
초중고SW 진로멘토링 SW장학금을 받는 학생은 어떤 역할을 수행하게 되나요?
output: 초중고SW 진로멘토링 SW장학금은 SW중심대학사업단에서 선발하는 장학금으로 SW중심대학사업의 초중고SW 진로멘토링 프로그램에 선발되어 참여한 사람에게 프로그램 예산 범위 내에서 지급되는 장학금입니다}

{input: 장학금을 여러개 중복해서 받을 수 있나요?생활비와 학업보조비, 근로성 장학금 외에도 어떤 종류의 장학금이 중복 수혜 가능한가요?
중복 수혜가 가능한 장학금을 받을 때 주의해야 할 점은 무엇인가요?
output: 수업료 내에서 지원하는 장학금의 경우에는 수업료 범위 내에서만 이중 수혜가 가능합니다. 생활비와 학업보조비, 근로성 장학금과 같이 수업료 지원 성격이 아닌 장학금은 수업료 범위와 별도로 수혜 가능합니다.}

{input: 국가 장학금은 반드시 신청해야하나요?국가 장학금을 신청하지 않아도 다른 장학금을 받을 수 있는 경우가 있을까요?
국가 장학금을 신청하지 않는 경우에도 대학 내에서 제공되는 장학금을 받을 수 있는가요?
output: 대부분의 장학금은 국가 장학금을 신청해야 수혜가 가능하므로, 국가장학금 1유형 신청을 권장드립니다.}


{input: 근로 장학생은 어떻게 선발되나요?근로 장학생으로 선발되기 위한 조건은 무엇인가요?
근로 장학생으로 선발되면 주로 어떤 종류의 업무를 수행하나요?
output: 국가 근로의 경우에는 대학에서 근로 일자리를 마련하여 근로장학생 신청공고를 하는데, 원하는 학생은 한국장학재단 홈페이지에서 국가 근로를 신청하고 COSMOS+시스템에서 근로 신청을 해야합니다. 이때, 한국장학재단에서 자격검증을 거쳐 적격여부가 판단된 학생의 순위를 매겨서 순위별로 선정합니다}

{input: 장학금은 어제 어떻게 신청하나요?장학공지를 확인하는 방법과 주의할 점은 무엇인가요?
장학공지를 확인하는 시기와 주기는 어떻게 되나요?
output: 장학금 관련 안내는 장학공지를 확인하시고, 안내된 사항에 따라서 장학금을 신청하면 됩니다}

input: 장학금은 언제 입금이 되나요?장학금이 지급되지 않는 경우 학생이 취해야 할 조치는 무엇이 있나요?
장학금 지급에 문제가 생겼을 때 대학 측에 문의하는 방법과 절차는 어떻게 되나요?
output: 근로 장학금은 매월 20일에 지급하고 있고,교외 장학금의 경우에는 재단이 학교에 돈을 입금한 시점으로부터 학생에게 지급되기까지 2주가 걸립니다. 그 외의 장학금에 경우에는 장학금 수혜자 전원 선발 혹은 서류접수가 마감된 이후 지급되기까지 평균 일주일이 소요됩니다

input: 부모님이 제 장학금 수혜내역을 알 수 있나요?개인정보 보호법에서 학부모가 자녀의 장학금 수혜 내역을 알 수 없는 근거는 무엇인가요?
학부모가 자녀의 장학금에 대한 정보를 알고 싶을 때 취할 수 있는 대안은 무엇인가요?
output: 개인정보 보호법에 따라 학부모라 하더라도 자녀의 장학금 수혜 내용을 안내해 드리지 않습니다.

input: 장학금 수혜내역은 어떻게 확인하나요?대학이 제공하는 학생지원 서비스 중 장학금과 관련된 것 이외에도 어떤 서비스가 있나요?
대학의 학생지원 시스템을 활용하는 데 유용한 팁이 있을까요?
output: 대구가톨릭대학교 학생지원 통학시스템에서 장학/등록 탭의 장학이력조회 메뉴를 통해서 확인이 가능합니다.
